Уледа шумбрат и павазуфт!
Общество
Вов и сась тундась, а мархтонза тя пингонь инь лямбе, ваймонь эжди илась—8 Мартсь, Авань Международнай шись.
Мордовиянь кельгома ават, стирьхть! Примасть седи ваксста моли паронь арьсеманьконь—поздравленияньконь тя праздникть мархта!
Аф ваномок няемас коре лафчашинтень лангс, тинь най кирттяда оцю ответственность: идень шачфтомась, воспитандамась, семьять ванфтомац—сембось ащи тинь эздонт. И фалу сафтсасть, эрь тевсь теенть тиевомшка.
Лядондода вийда, эряфонь эрьгавшида пяшксекс, одкс, мазыкс. Шумбраши, семьянь благополучия, эрь шинь кенярдемат теенть и тинь мала ломанентенди, пара эряф тинь идентенди!