А тинь содасть?
Здоровье
Тюжя и сянгяря банаттнень аф аньцек эсь лацонь таньфсна, но и цебярьсна.
Сянгярятне.
Врачне мярьгондихть ярхцсемс сятненди, кие ваны глюкозать уровененц мельге и вельф оцю сталмоц. Сянгяря банаттнень эса лама крахмалда и кржа сахарда. Крахмалсь тисыне синь топотьфтыкс. А нинге эсост улихть пробиотикт, конат ладясазь пищеварениять работанц.
Кенерьф банаттне.
Тюжя, кенерьф банаттнень эса лама глюкозада. Эздост ули кода ярхцамс, кда эвондасть пищеварениять мархта прябалат. Кенерьф банаттнень эса лама антиоксидантта, конат отвечайхть одксшить, воспалениятнень, киськть и шяярьхнень инкса.
Вельф кенерьфнень эса лама триптофинда: синь касфтсазь эндорфиттнень лувксснон, тиемок минь павазукс.