В Мордовии в с. Старое Шайгово завершили благоустройство центральной площади
Нацпроекты
В селе Старое Шайгово преобразилась Центральная площадь по ул. Ленина. Модернизация общественного пространства проводилась в рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жильё и городская среда».
Несколько месяцев жители села наблюдали за работой строителей. Благоустройство завершено, и теперь это любимейшее место отдыха и детей, и взрослых. Площадь стала современной и функциональной, ее дизайн-проект в прошлом году победил в конкурсе лучших проектов по благоустройству общественных территорий.
Площадь выложили брусчаткой, полностью заменили освещение:установили современные осветительные приборы. Жители села могут гулять здесь и поздними вечерами. Также поставили беседки, подвесные качели и лавочки. Центральным элементом стал уникальный арт-объект в форме пчелиных сот.
Кроме того, провели озеленение: вырубили старые деревья и вместо них посадили новые.
В рамках государственной программы «Комплексное развитие сельских территорий» установили детскую площадку и украсилизону отдыха инсталляцией в виде медведей из искусственного газона.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.