В Мордовии детей обучают безопасному поведению на дороге
Нацпроекты
В Мордовии в рамках регионального проекта «Безопасность дорожного движения» национального проекта «Безопасные качественные дороги» отслеживаются показатели аварийности. Так, за 8 месяцев 2024 года в республике зарегистрирован небольшой рост ДТП – на 2,7%, однако количество погибших снизилось на 46,5%.
Для снижения аварийности проводятся профилактические беседы со школьниками и дошкольниками, создаются детско-юношеские автошколы и отряды юных инспекторов движения, где ребят обучают безопасному поведению на дорогах.
В рамках проекта для организаций, работающих с детьми, приобретаются технические средства обучения и наглядные методические материалы. В Мордовии действует Республиканский центр по профилактике детского дорожно-транспортного травматизма. В этом году обучение в нём прошли более 3 тысяч детей. Сотрудники мобильного автогородка «Лаборатория безопасности» основным правилам поведения на дороге обучили более 2,5 тысяч человек.
Кроме того, ведётся системная работа с родителями, им разъясняется важность обеспечения безопасности детей в автомобилях во время поездок.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.