В Мордовии развивается система патриотического воспитания
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Патриотическое воспитание граждан» национального проекта «Образование» в Мордовии развивается система межпоколенческого взаимодействия и обеспечивается преемственность поколений. Поддерживаются общественные проекты и инициативы, дети и молодежь вовлекаются в социально активную деятельность.
В республике увеличивается число образовательных организаций и клубов, которым присваиваются почетные наименования в честь Героев Советского Союза и Героев Российской Федерации. Выявляются и используются наиболее эффективные практики патриотического воспитания. Формируется система непрерывного военно-патриотического воспитания детей и молодежи через создание зональных центров в муниципальных районах республики.
Отметим, что в этом году в Мордовии провели патриотическую акцию «Блокадный хлеб», мероприятие, приуроченное к годовщине вывода Советских войск из Афганистана, акцию «Дорогами Героев».
Кроме того, проводились различные гражданско-патриотические конкурсы и спортивные соревнования: «Время первых!», спартакиада допризывной молодежи «Защитники Отечества», региональный этап конкурса «Лучший военно-патриотический клуб ПФО», региональная лига интеллектуальных игр «РИСК», региональный этап всероссийской военно-спортивной игры «Победа».
Мероприятия проходили как в Саранске, так и в районах республики. В них приняли участие более 33 тыс. детей и молодежи в возрасте до 35 лет.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.