Социальный предприниматель из Мордовии помогает физическому и духовному развитию детей
Нацпроекты
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ предоставляет финансовую поддержку представителям регионального бизнеса в виде грантов. На постоянной основе Министерство осуществляет мониторинг реализации проектов. Стоит отметить, что обучение грантополучателей, а также формирование заявок проходило на площадке регионального центра «Мой бизнес», где предприниматели могут рассчитывать и на многочисленные финансо
вые, а также нефинансовые меры поддержки.
Немало среди грантополучателей и социальных предпринимателей. Один из них — Евгений Макаев, владелец и главный тренер школы каратэ «Atletium»в Саранске. Он занимается воспитанием сильных и уверенных в себе детей, передаёт навыки и методику каратэ, которые помогут ребятам, подготовят к взрослой жизни.
«Заниматься японским каратэ к нам ходят ребята от 2,5 лет, — рассказывает социальный предприниматель. — Наша главнаязадача – дать детям не только физическое развитие и укрепить дух, но и комплексное гармоничное развитие личности, способной к самореализации и конкуренции в будущем».
Как отмечает Евгений, сейчас большое количество детей не развиваются морально, физически и духовно, что напрямую влияет на их дальнейшую жизнь. Вместо того чтобы найти себе пример в лице наставника-тренера, они находят их в интернете. Для исправления ситуации он организовал две группы детей: от 2,5 лет из обычных семей и ребята от 9 до 13 лет, состоящих на учёте КДН.
Благодаря полученному в Минэкономики РМ гранту в размере 500 тысяч рублей Евгений оборудовал тренировочный зал, обновил секцию современным инвентарём для занятий.
«Через 12 месяцев с момента обустройства спортивных залов мы расширим тренерский штат и привлечём ещё 300 ребят, до 10% из которых будут дети, состоящие на учёте и из малоимущих семей», — подчеркнул тренер.
«Мы следим за целевым использованием выделяемых грантов, находимся в постоянном контакте с предпринимателями, стараемся всесторонне помогать в реализации их интересных, а главное, полезных проектов, — рассказывает начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин. — Дети — наше будущее! Приятно, что в республике есть люди, которые заботятся о них, с юных лет закаляют их дух, укрепляют здоровье. Не забывая о ребятах, которым в этой жизни повезло меньше других».