На сохранение лесов Мордовии выделили более 15 млн рублей
Нацпроекты
В Мордовии реализуется региональный проект «Сохранение лесов» национального проекта «Экология». В его рамках республике на 2024 год из федерального бюджета выделено более 15 млн рублей.
Эти средства буду направлены на закупку лесопожарной техники и оборудования для проведения комплексных мероприятий по охране лесов от пожаров, а
также на увеличение площади лесовосстановления.
Работы по посадке деревьев планируется провести во 2 и 3 кварталах этого года. Общая площадь лесовосстановления составит 2,08 га, в том числе арендаторами лесных участков – 1,34 тыс. га.
В настоящий момент площадь лесовосстановления составляет 100% к площади вырубленных или погибших деревьев.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.