Технологические компании Мордовии получили более полумиллиарда рублей финансовой поддержки
Нацпроекты
Малые технологические компании страны могут получить до 1 млрд рублей по программе льготного кредитования федерального проекта «Взлет – от стартапа до IPO». Она запущена два года назад и является частью национального проекта «Малое и среднее предпринимательство», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
В Мордовии, на данный момент, таких компаний пока две. Общая сумма финансовой поддержки от Государства составила 512 миллионов рублей.
Программа льготного кредитования высокотехнологичных, инновационных субъектов малого и среднего предпринимательства под 3% годовых распространена на малые технологические компании (МТК). При этом максимальная сумма заемных средств увеличена до 1 млрд рублей. Это первая внедренная мера финансовой поддержки для данной категории бизнеса. Для высокотехнологичных малых и средних предприятий сумма остается прежней – до 500 млн рублей.
По поручению первого заместителя Председателя Правительства РФ Андрея Белоусова соответствующие изменения подготовлены Минэкономразвития России совместно с Корпорацией МСП. МТК, соответствующие условиям программы, уже могут подавать заявки на получение кредита на льготных условиях через цифровую платформу МСП.
По условиям программы ее участники могут привлекать средства по льготной ставке 3% годовых на инвестиционные или оборотные цели. Финансовую поддержку могут получить предприятия, использующие при создании продукции технологии из перечня 14 приоритетных высокотехнологичных направлений. В частности, на поддержку могут претендовать компании, связанные с искусственным интеллектом, квантовыми коммуникациями, современными и перспективными сетями мобильной связи, развитием водородной энергетики и иными.
«Расширение мер поддержки малым технологическим компаниям отвечает задаче обеспечения технологического суверенитета страны и курсу на импортозамещение, обозначенного Президентом. Небольшим компаниям, выпускающим высокотехнологичную продукцию, льготные кредиты позволят активнее реализовывать проекты, выходить на новый уровень развития и производства. Опираясь на эту меру поддержки, такие компании получат возможность стать национальными лидерами в своих отраслях», – прокомментировал министр экономического развития России Максим Решетников.
При этом для МТК не требуется проходить экспертизу и предоставлять документы для подтверждения инновационности.
«Чтобы получить эту меру господдержки, от компаний требуется соблюдение ряда критериев. Помимо соответствия приоритетным отраслям, они должны относиться к МТК или пройти экспертизу инновационных институтов развития, иметь годовую выручку от 100 млн рублей и ее среднегодовой прирост не менее 10%. Предприниматели должны владеть правами на результаты интеллектуальной деятельности. Также по данной программе кредиты продолжат предоставляться инновационным МСП», – отметил генеральный директор Корпорации МСП Александр Исаевич.