Более 80% готовности. В Ичалковском районе завершается строительство дома-интерната для престарелых и инвалидов
Нацпроекты
В с. Кемля Ичалковскогорайона Мордовии завершается строительство дома-интерната для престарелых и инвалидов. Он возводится в рамках региональной составляющей федерального проекта «Старшее поколение» национального проекта «Демография».
Объем финансирования социального учреждения превысил 1,1 млрд. рублей. В эту сумму вошли строительные и отделочные работы, закупка оборудования и мебели. К настоящему моменту возведены три секции дома-интерната: административно-хозяйственная и две спальных.Сейчас идут отделочные работы внутри зданий, часть комнат на первом этаже уже готова.
Жилые комнаты, рассчитанные на одного или двух человек, оснащены необходимой мебелью. В каждой установлен телевизор, холодильник, Сплит-система, свой санитарный узел. Ванные комнаты снабжены удобными поручнями и специальными сиденьями. Для каждой группы комнат запроектированы гостиные зоны, рассчитанные на 6 человек. В доме-интернате будет функционировать система «Умный дом».Проживающие смогут с помощью голосового помощника управлять телевизором, шторами и освещением.
Также в доме-интернате предусмотрели актовый зал, пространство для досугаи социализации, помещение для проведения религиозных обрядов, зимний сад и зал для занятий адаптивной физической культурой. Сейчас в этих помещениях строители завершают финальную отделку. На улице будет небольшой стадион и тренажеры. На территории социального учреждения разместят также летнюю эстраду, сад, теплицу и огород. Приступить к благоустройству территории строители планируют в мае.
Особое внимание было уделено безопасности. Система пожаротушения с резервными емкостями уже в рабочем состояние. Завершён монтаж вентиляционной системы и системы дымоудаления.Для быстрой эвакуации людей предусмотрено больше трёх десятков запасных выходов. Такжепланируется установить пост охраныс выводом сигнала тревоги на ближайшее подразделение Росгвардии.
Дом-интернат рассчитан на 150 человек. В основном это люди, попавшие в трудную жизненную ситуацию и нуждающиеся в уходе. Также социальное учреждение создаст дополнительные рабочие места. Штатная численность сотрудников составит 125 человек.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.