Нацпроект поможет бизнесу Мордовии развивать производство игрушек
Нацпроекты
В рамках Недели социального предпринимательства по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Минэкономразвития РФ и центры «Мой бизнес» продолжают медиапроект, который знакомит с предпринимателями других регионов, даёт возможность обменяться бесценным опытом и идеями в социальном бизнесе.
Акцию поддержало региональное Министерство экономики, торговли и предпринимательства совместно с центром «Мой бизнес» Мордовии.
Сегодня мы расскажем о социальном предпринимателе из Волгограда. История успеха Георгия Семихова и его отношение к любимому делу — хороший пример для всех, в том числе и для социально ориентированных предпринимателей Мордовии, для тех, кто ещё только планирует открыть своё дело, кто хочет восстанавливать и развивать забытые традиции мордовских народов, создавая игрушки, сувениры и утварь с местным, любимым многими жителями и гостями региона, колоритом мордовской глубинки. В свою очередь центр «Мой бизнес» всегда готов оказать все необходимые меры поддержки в режиме «одного окна».
Социальный предприниматель занимается производством как современных, так и старинных, исконно русских игрушек. Созданные в лучших национальных традициях, они развивают моторику, внимание, воспитывают эстетические чувства у детей.
Фабрика по производству Царицынских игрушек берет своё начало в 2008 году. Открывая предприятие 16 лет назад, Георгий руководствовался идеей создания игрушек для наших детей, для будущего поколения. Именно поэтому вместе с социальным предпринимателем бок обок работают историки, культурологи, педагоги и психологи.
Развивать дело помогает национальный проект. Георгий не раз обращался за господдержкой, участвовал во всероссийских выставках «Мир детства» и «Ладья. Зимняя сказка», получал маркетинговые услуги, сертификацию, патентно-лицензионное сопровождение. Основатель предприятия активно посещает образовательные мероприятия центра.