В Лямбире завершается благоустройство общественного пространства
Нацпроекты
Благодаря федеральному проекту «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда» идет благоустройство центра Лямбиря. В прошлом году проект стал победителем рейтингового голосования,
и несколько месяцев назад рабочие приступили к преображению парка по ул. Ленина.
После завершения всех работ в центре Лямбиряпоявятся три благоустроенные зоны: Аллея Славы, детская игровая площадка и зона отдыха с лавочкамии парковыми качелями. На данный момент уложили 870 м
2
брусчатки, обновили поребрики, провели асфальтобетонные работы, положили бесшовное резиновое покрытие.Кроме того, установлен детский игровой комплекс, скамейки и урны. Работы выполнены практически на 90%.
Осталось провести освещение, поставить большую лавочку и качели, а также выполнить озеленительные работы. Рядом с детской площадкой появится игровой элемент «Лошадка», олицетворяющий символ села.
Это пространство станет центром притяжения жителей Лямбиря и его гостей.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.