В Мордовии ремонтируют дорогу к новому объекту туристической инфраструктуры
Нацпроекты
В рамках реализации национального проекта «Безопасные качественные дороги» в Большеберезниковском районе Мордовии проводится капитальный ремонт автодороги «с.Большие Березники — с.Марьяновка — с.Пермиси» на участках км 3+550 — км 4+734, км 4+791 — км 5+774.
Дорога входит в состав опорной сети, обеспечивает проезд школьного, муниципального и пригородного маршрута общественного транспорта. Подрядная организация ООО «Мордовстройтехника» приведет в нормативное состояние более 2 км автодороги, по которой жители Мордовии могут добраться до нового места притяжения – обустроенного в 2024 году пляжа в посёлке Присурский на берегу Гусиного озера. Современный пляж оборудован зонами с шезлонгами, спортивными и детскими площадками, душевыми и беседками.
В ходе выполнения капитального ремонта дороги специалисты провели подготовительные работы: установили временные дорожные знаки, провели уширение, фрезерование. В целях предупреждения образования дефектов в насыпи и проезжей части дорожники выполнили ремонт водопропускных труб. Выполнили устройство выравнивающего слоя дорожной одежды.
На данный момент на объект завозят инертные материалы.
Предстоит большая работа по возведению земляного полотна и дорожной одежды. Также проектом предусмотрено устройство пересечения и примыкания.
Планируется строительство тротуара, установка автопавильонов и линий наружного освещения. Линия наружного электроосвещения выполняется светодиодными свет
ильниками на железобетонных опорах. В соответствии с требованиями нормативных документов, действующих в сфере обеспечения безопасности дорожного движения, дорожники проведут монтаж искусственных дорожных неровностей, а возле МБОУ Марьяновская СОШбудет установлен новый светофорный объект.
Качество выполняемых работ контролирует заказчик –
ГКУ «Управление автомобильных дорог Республики Мордовия».