Нацпроект и снижение смертности при ДТП
Нацпроекты
В рамках национального проект «Безопасные качественные дороги» в Мордовии реализуется региональный проект «Безопасность дорожного движения». Одна из его задач – сокращение смертности в результате ДТП.
Для достижения этой цели в республике развиваются детско-юношеские автошколы. Также сформировано 259 отрядов юных инспекторов движения, в чьих рядах состоят почти 3 тыс. школьников.Родителям регулярно разъясняется важность обучения детей основам правил дорожного движения и навыкам безопасного поведения на дорогах.  В лагерях отдыха проводятся региональные профильные смены по безопасности дорожного движения.
Кроме того, в Мордовии работает Республиканский центр по профилактике детского дорожно-транспортного травматизма. Своей деятельностью он охватывает более 4 тыс. человек. Занятия и мастер-классы мобильного автогородка«Лаборатория безопасности» прошли почти 6 тыс. детей.
По итогам 2023 года было отмечено снижение количества дорожно-транспортных происшествий и раненых в них людей.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.