До отдаленных сел Мордовии доедут автоклубы
Нацпроекты
В рамках федерального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура» в Мордовиипоявились передвижные многофункциональные культурные центры – автоклубы. Благодаря им жители отдаленных сел и деревень, где нет стационарных учреждений культуры, не останутся в стороне.
Автоклубы оснащены современным многофункциональным оборудованием. За короткое время они трансформируются в сцену, и можно проводить концерты, а также другие мероприятия. Для этого есть все необходимое: прожекторы, микшерный пульт, микрофон. Машина имеет хорошую проходимость, что позволяет артистам добраться до самых отдаленных населенных пунктов.
В 2023 годы автоклуб приобрели для Культурно-спортивного клуба «Алмаз» Лямбирского района. В этом году такая же машинапоступила в Чамзинский районный дом культуры. Культурные центры «на колесах» уже нашли свое применение и не раз выезжали с концертами к жителям отдаленных сел.
Отметим, что работа автоклубов – это одно из важнейших условий реализации культурной политики государства в малонаселенных пунктах. Благодаря им в отдалённых сёлах и деревнях будут проводиться концерты и праздничные мероприятия.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.