Нацпроект помогает семейному бизнесу Турбиных из Мордовии
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» жители Рузаевского района получили помощь на развитие семейного бизнеса.
Ирина и Александр Турбины из уютного села Пайгарма занимаются несколькими видами бизнеса, основной – пчеловодство. Производство натурального меда играет важную роль в поддержании традиций и сбережении уникальной природной среды.
Семейная пасека Турбиных является ярким примером сочетания традиций и современных технологий. Ирина и Александр занимаются пчеловодством, производят продукты высочайшего качества и воспитывают троих сыновей.
«Когда старший сын заболел, мы искали разные способы улучшить его здоровье и обратили внимание на трутневый гомогенат. После того, как этот пчелиный продукт помог сыну поправиться, мы решили серьезно заняться пчеловодством, — рассказывает Ирина. — Вложили деньги в покупку ульев, недавно приобрели участок земли, где проводим экскурсии. Наших пчел можно даже погладить – от прямого контакта с ними в восторге и взрослые, и дети».
Супруги охотно делятся своими знаниями в соцсетях, рассказывают о пользе трутневого молочка, помогая людям укрепить здоровье и повысить иммунитет.
Примечательно, что бизнес в семье Турбиных развивают не только супруги. В этом году старший сын Марк принял участие в обучающей программе «Акселератор для молодых и социальных предпринимателей» от центра «Мой бизнес», где достойно представил свой проект.
«Сейчас я готовлюсь к защите проекта, — говорит Марк. — Неделя обучения произвела на меня большое впечатление, и, несмотря на то, что мне только 15 лет, я всерьез хочу заниматься бизнесом, как родители. Участие в акселерационной программе помогло получить ценные знания и личный опыт».
Сегодня Ирина и Александр расширяют свои бизнес-проекты, вкладывая средства в развитие сельского туризма. Они уже планируют открыть пространство для отдыха в Пайгарме, где каждый сможет насладиться природой, попробовать натуральный мед и узнать больше о пчеловодстве.
«Экскурсиями и знакомством гостей с пчелами занимаюсь в основном я. Важно ведь не только показать, но и рассказать. А я пчеловод, даже не знаю, в каком поколении. Вся моя семья занимается медом еще с давних времен. На пчеловода я обучался и даже имею запись в трудовой книжке с 14 лет, как помощник пчеловода. Теперь это вышло на новый уровень», — вспоминает Александр.
Важно отметить, что семейный бизнес Турбиных не только способствует экономическому развитию региона, но и сохраняет традиции и культуру народов Мордовии. Кроме того, производство натурального меда способствует поддержанию экологического равновесия, так как пчелы играют важную роль в опылении растений.
«Мы неоднократно обращались за различными мерами государственной поддержки. Низкий процент по кредиту, бесплатные услуги по изготовлению рекламной и полиграфической продукции, участие в мероприятиях – это лишь малая часть того, что может предложить «Мой бизнес». Прекрасно, что есть такие центры», — подытожила Ирина.
Стоит отметить, что в этом году трудолюбие семьи отметили в Доме Республики, удостоив звания лучшего семейного предпринимательства. Турбины стали победителями ежегодного республиканского конкурса «Предприниматель Республики Мордовия» в номинации «Семейное предпринимательство».