В Мордовии строятся социальные учреждения
Нацпроекты
В рамках федерального проекта «Старшее поколение» национального проекта «Демография» в Мордовии ведется работа по созданию комфортных и безопасных условий проживания в стационарных организациях социального обслуживания. Так, за 5 лет в республике построили 6 новых спальных корпусов на более чем 500 мест для граждан старшего поколения и инвалидов.
В 2022 году в п. Примокшанский Ковылкинского района ввели в эксплуатацию современный комплекс зданий дома-интерната для престарелых и инвалидов общей вместимостью 100 мест. На территории есть все для полноценного досуга: танцевальная и спортивная площадки, место для игры в настольный теннис, зона отдыха с беседками.
В 2023 году построили Краснослободский дом-интернат для престарелых и инвалидов на 150 мест. Учреждение расположено в сосновом лесу в п. Пеньково. Строительство велось по новым технологиям с применением современных материалов. На территории есть площадка для физкультурных и оздоровительных занятий, летняя эстрада, теплицы и фруктовый сад.
В 2024 году планируется завершить строительство Ичалковского дома-интерната для престарелых и инвалидов на 150 мест. А также провести реконструкцию жилых корпусов Зубово-Полянского специального филиала Ширингушского дома-интерната для престарелых и инвалидов.
В социальных учреждениях республики также работают дневные стационары, позволяющие оказывать нуждающимся в уходе все необходимые социальные услуги, при этом граждане старшего поколения остаются в привычных домашних условиях. Кроме того, реализуется технология поддержки родственного ухода «Социальная передышка», которая дает возможность временно (на срок до 28 дней) разместить нуждающихся в стационарном отделении.
«В рамках реализации проекта «Старшее поколение» ключевыми для нас являются три направления: увеличение периода активного долголетия, создание системы долговременного ухода за гражданами пожилого возраста и инвалидами, а также приведение зданий организаций социального обслуживания в нормативное состояние», — говорит министр социальной защиты, труда и занятости населения Мордовии Игорь Князьков.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.