Рационализаторы Мордовии могут принять участие в образовательной программе
Нацпроекты
Минэкономразвития России совместно с АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)» реализует программу подготовки команд рационализаторов. Эта работа ведется в рамках федерального проекта «Системные меры по повышению производительности труда» национального проекта «Производительность труда».
Программа «Рационализатор» разработана при поддержке АНО «Корпоративная сетевая академия». В 2024 году она пройдет в онлайн-формате в синхронном и асинхронном режимах. Обучение проводится на безвозмездной основе для работников предприятий, участвующих в нацпроекте. В рамках программы предусмотрено три трека и несколько потоков, по итогам успешного прохождения каждого из которых участники получат сертификат.
Заявки на участие в программе «Рационализатор» по всем трекам и потокам принимаются в срок до 15 июня 2024 года на электронную почту:
mp@rt-academy.ru
.
Подробную информацию о треках программы, временных рамках, датах старта каждого из потоков, а также о форме заявки можно получить, перейдя
по ссылке.
Дополнительную информацию можно получить по тел.: 8-968-934-80-65 (менеджер проектов Учебно-методического центра по развитию перспективных компетенций — Копылова Полина), эл. почте
p.kopylova@rt-academy.ru
.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.