Старшее поколение в центре внимания нацпроекта «Демография»
Нацпроекты
В Мордовии реализуется региональный проект «Старшее поколение» национального проекта «Демография», его цель – создать условия, чтобы люди жили как можно дольше без ограничений, вызванных возрастными изменениями и хроническими заболеваниями.
В рамках нацпроекта в больницах Мордовии оборудованы геронтологические койки. Они предназначены для пациентов старше 60 лет. Регулярно проводятся профилактические осмотры жителей республики старше трудоспособного возраста. Все, у кого выявлены заболевания и патологические состояния, находятся под диспансерным наблюдением.
Граждане, проживающие в организациях социального обслуживания и находящиеся в группе риска,
вакцинируются от пневмокока. В этом году привито 123 человека.
На обеспечение геронтологической службы медицинскими изделиями из республиканского бюджета направлено 2,5 млн рублей.
Кроме того, в Саранске действует Республиканский гериатрический центр. В 2024 году там провели капитальный ремонт, но уже в рамках другого национального проекта – «Здравоохранение».
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.