ИТ-организации Мордовии могут получить федеральные меры поддержки
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Цифровые технологии» национального проекта «Цифровая экономика» Минцифры Мордовии проводит для ИТ-организаций республикиинформационно-разъяснительную работу по действующим федеральным мерам поддержки.
Так, Фондом развития интернет-инициатив проводится акселерационная программа «Дайвер». Она направлена на развитие ИТ-проектов в части импортозамещения и импортоопережения, а также повышения уровня технологического и цифрового суверенитета страны.
Минцифры России отечественным организациям, реализующим проекты по цифровой трансформации и внедряющим ИТ-решения, через уполномоченные банкипредоставляет льготные (субсидированные) кредиты и факторинг.
Фонд «Сколково» в рамках федерального проекта «Искусственный интеллект» поддерживает пилотные проекты апробации технологий искусственного интеллекта в приоритетных отраслях.
У небольших компаний республики есть возможность получить грант Фонда содействия инновациям. Он предоставляется  на реализацию новых продуктов, сервисов и платформенных решений на базе цифровых технологий, а также в области искусственного интеллекта.
Кроме того, на постоянной основе продолжается информационно-разъяснительная работа о проводимых на федеральном уровне конкурсах по поддержке в форме субсидий ИТ-компаний, нацеленных на реализацию проектов по внедрению отечественных продуктов, сервисов и платформенных решений, созданных на базе сквозных цифровых технологий.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.