В Региональный сосудистый центр №2 поступает новое современное оборудование
Нацпроекты
Региональный проект «Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями» национального проекта «Здравоохранение» предусматривает профилактику развития данного диагноза у пациентов с высоким сердечным риском. Для достижения этой цели медицинские организации Мордовии оснащаются современным оборудованием.
В 2023 году в Региональный сосудистый центр №2 на базе Мордовской республиканской центральной клинической больницы поступил компьютерным рентгеновским томографом (64 среза) и сопутствующее оборудование для исследований сердца и головного мозга, а также аппарат УЗИ экспертного класса. Это позволит повысить эффективность оказываемой помощи и сохранить жизни пациентов с сердечно-сосудистыми заболеваниями.
Также в прошлом году число рентген-эндоваскулярных вмешательств было увеличено до 1746. Смертность от болезней системы кровообращения составила 429
,6 случая на 100 тыс. населения, что ниже среднероссийских показателей.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.