В центре внимания – информационная безопасность Мордовии
Нацпроекты
В Мордовии обеспечивается устойчивое и безопасное функционирование информационной инфраструктуры и сервисов передачи, обработки и хранения данных на основе отечественных разработок. Эта работа проводится для защиты интересов личности, бизнеса и государства в рамках регионального проекта «Информационная безопасность» национального проекта «Цифровая экономика».
С конца прошлого года ресурсы органов государственной власти и местного самоуправления защищаются от атак типа «отказ в обслуживании» (DDoS). За первые девять месяцев 2024 года зарегистрировали 18 атак на публичные Интернет-ресурсы. Все
были успешно отражены.
В июне этого года была аттестована региональная автоматизированная информационная система «Система исполнения услуг». Кроме того, провели работу по технической поддержке защищенной сети органов государственной власти и органов местного самоуправления Мордовии.
Для антивирусной защиты органов власти республики закупили соответствующие средства в количестве 1603 штук и провели работу по обновлению.
В целях повышения защищённости информационной инфраструктуры региона, а также предотвращения реализации угроз безопасности информации, связанных с эксплуатацией уязвимостей программного обеспечения, в органы власти и организации направлены 70 информационных сообщения с организационными и техническими мерами от ФСТЭК России и 11 информационных сообщений от Национального компьютерного центра по компьютерным инцидентам.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.