В детском лагере «Изумрудный» прошел открытый «День цифры»
Нацпроекты
В рамках национального проекта «Цифровая экономика» в детском лагере «Изумрудный» имени Володи Дубинина Рузаевского района Мордовии прошел открытый «День цифры».
Это всероссийский образовательный проект в сфере информационных технологий для внеклассных, общешкольных мероприятий и детских лагерей. Он знакомит подрастающее поколение с цифровыми и квантовыми технологиями, профессиями в ИТ-сфере и алгоритмами искусственного интеллекта.
Руководитель коммерческой службы
одной из компаний сотовой связи Мордовии Дмитрий Диков и маркетолог Татьяна Харитонова рассказали детям,почему важно защищать свои данные, не переходить по фишинговым ссылкам и проверять любую информацию в интернете.
Екатерина Шеянова, начальник отдела анализа и стратегического планирования в сфере цифровой трансформации ГУП РМ «Научно-производственный центр информатизации и новых технологий» познакомила отдыхающих в лагере ребят с современными технологиями и разнообразием ИТ-профессий, а также информационной безопасностью и кибергигиеной.
«День цифры» помогает детям получить новые знания и навыки в игровом доступном формате, а не в рамках школьных уроков.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.