В Краснослободской школе открыли Точку роста и кабинет беспилотных авиационных систем
Нацпроекты
В рамках национального проекта «Образование» в Мордовии работает 198 «Точек роста». Заниматься в центре естественно-научной и технологической направленности теперь могут и ученики Краснослободской школы №1. В 2024 году здесь также открылась «Точка роста».
В трех школьных кабинетахсделали ремонт и оснастили их современным оборудованием. Теперь детиздесь будут заниматься внеурочной деятельностью, выполнять проектные и исследовательские работы. Занятия в «Точке роста» позволят ученикам Краснослободской школы всесторонне развиваться, открывая для себя новые возможности.
В работу центра образования включились инициативные педагоги, они прошли обучение и смогут поддержать у детей интерес к учебе и научно-техническому творчеству. Особое внимание будет уделено таким предметам, как физика, химия и биология.
Кроме того, Краснослободская школа №1 участвует в федеральном проекте «Стимулирование спроса на отечественные беспилотные авиационные системы» национального проекта «Беспилотные авиационные системы». С этого учебного года здесь будет работать специализированный класс по обучению
конструированию и управлению БПЛА. В школе оборудовано помещение на 14 рабочих мест для проведения аудиторных, практических занятий с компьютерной техникой, FPV видео-очками. А также ремонтная станция, малая и большая полетные зоны.
Планируется открыть две группы поэтапного обучения для учащихся 11-17 лет. Сначала ребят познакомят с теоретическими основами, затем научат виртуальному пилотированию в симуляторе и постепенно перейдут к реальному управлению беспилотниками.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.