Краснослободскяйса одкстоптови водоснабжениянь системась
Нацпроекты
«Жильё и городская среда» нацпроектонь «Чистая вода» региональнай проектть мяльса кирдезь Мордовияса тевс нолдафт водоснабжениянь кота объектт: Чамзинкаса, Атяшеваса, Ардатоваса, Ковылкинаса, Лямбирьса и Ичалковскяй райононь Кемля велеса. Тяниень пингть мольфтеви водоснабжениянь системать одкстоптомац Краснослободскяйса.
Ошса строявихть ведень аруяфтомань станция и водонапорнай кафта башнят (эрть объёмоц 80 кубическяй метра). Работатне мольфтевихть Ленинонь, Чапаевонь и Карл Марксонь ульцяснон эзга. Проектс коре строительхненди эряви ацамс 2,6 вайгяльбень кувалмоса трубат.
Проектть эряфс ётафтоманкса нолдаф 57 миллионда лама цалковай, тяконь лувксса и федеральнай бюджетста.