У жителей Мордовии есть возможность продвижения по социальным лифтам
Нацпроекты
Жители Мордовии могут принять участие в конкурсах открытой платформы «Россия – страна возможностей». Она была создана в рамках федерального проекта «Социальные лифты для каждого» национального проекта «Образование».
Для консолидации работы в республике организовали оперативный штаб по информированию целевых групп о конкурсах платформы, среди них «Другое дело», «Твой ход», «Начни игру». Перед победителями открываются большие перспективы, в том числе обучение в Мастерской управления «Сенеж». От республики участниками проектов и форумов этого центра стали 13 человек.
В 2024 году в рамках проекта провели 12 информационных встреч. В
них приняли участие 900 студентов вузов республики и учащихся среднего специального образования.
Кроме того, была организована информационная кампания по привлечению к участию в проекте «Больше чем путешествие» платформы «Россия – страна возможностей». Это программа, благодаря которой молодые люди могут увидеть уникальные места нашей страны, познакомиться с достижениями университетов и промышленных предприятий, разработать социально значимый проект и найти новых друзей.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.