Бизнес-десант посетил Инсарский и Кадошкинский районы
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку предпринимателям Мордовии, организовав вторую в этом году бизнес-встречу. На этот раз специалисты Центра посетили Инсарский и Кадошкинский районы.
Ставший традиционным «Бизнес-десант» нацелен на развитие компетенций у представителей бизнеса и информирование о доступных мерах государственной поддержки. Он реализуется благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
На мероприятии обсудили важность развития молодежного и социального предпринимательства, поскольку молодые и амбициозные предприниматели могут стать двигателями инноваций и развития в регионе. Также были рассмотрены меры господдержки для бизнеса.
Поддержка субъектов МСП подразумевает различные меры и программы от государства, направленные на стимулирование развития и роста таких предприятий. Среди них:
— льготные условия кредитования — предоставление доступных кредитов под низкий процент
, а также гарантии по кредитам;
— обучающие программы и консультации — обучение и консультирование предпринимателей по вопросам управления бизнесом, маркетинга, финансов и другим аспектам;
— упрощение процедур регистрации и лицензирования бизнеса — сокращение бюрократии и упрощение процедур для предпринимателей при открытии и ведении бизнеса;
— создание специальных зон и площадок для размещения малого и среднего бизнеса — развитие индустриальных парков, бизнес-инкубаторов и других инфраструктур для поддержки предпринимательства;
— субсидии и гранты — предоставление финансовой помощи для стартапов, развития производства, внедрения новых технологий и т.д.
Поддержка малого и среднего бизнеса от государства имеет важное значение для стимулирования экономического роста, увеличения занятости и содействия инновационному развитию.
В прошлом году в Инсарском районе два предпринимателя в ЦМБ получили микрозаймы на развитие бизнеса на сумму 3,25 млн рублей, а в Кадошкинском районе за тот же период получателями стали 5 человек. Сумма займов здесь превысила 9,8 млн рублей.
Еще один вопрос, который обсудили на «Бизнес-десанте» — финансовая грамотность. Она является ключевым фактором успешного управления финансами в бизнесе. Современные платежные технологии и система быстрых платежей также стали предметом дискуссии, ведь эффективные и удобные инструменты позволяют сэкономить время и ресурсы предпринимателя.
Вместе с амбассадорами и спикерами встречу посетила руководитель проекта Центра развития креативных индустрий. Программа объединяет предприятия и организации, работающие в областях дизайна, медиа, рекламы, архитектуры, моды, музыки, кино и других сфер, что способствует их взаимодействию, обмену опытом и совместной деятельности.
Стоит отметить, что работа с населением ведётся в разных возрастных категориях и несовершеннолетние не исключение. Специалисты помогли им разработать бизнес-идеи. По итогам встреч «Бизнес-десант» посетили 32 подростка.
Следующий выезд «Бизнес-десанта» в районы региона запланирован на середину мая.