Нацпроект помогает бизнесу Мордовии создавать свой фирменный стиль
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии, объявив о старте услуги «Разработка фирменного стиля» для ИП и ООО Мордовии.
Бесплатная услуга оказывается по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
Специалисты центра помогут сделать бизнес узнаваемым среди бесконечного количества компаний на рынке, что позволит вывести его на качественно новый уровень.
В перечень услуг входит:
— подбор фирменного цвета и шрифта;
— создание логотипа;
—
подбор стилеобразующей графики;
— разработка макетов брендированной деловой, рекламной и сувенирной продукции;
— гайдлайн.
Услуга предоставляется после заполнения заявки в личном кабинете на Цифровой платформе:
https://clck.ru/3AWVCU
Для оформления заявки Вам понадобится цифровая подпись, её также бесплатно можно получить по адресу: ул. Московская, 14.
Подробности по телефону: 24-77-77