В Ичалковском районе приводят в порядок 14 км дорог
Нацпроекты
В Ичалковском районе Мордовии по национальному проекту «Безопасные качественные дороги» в 2024 году будет капитально отремонтировано порядка 14 км дорог.
В мае начались работы на дороге Лада – Резоватово – Болдасево – Тарханово – Ведянцы. Рабочим предстоит привести в порядок 6,3 км на 3 участках трассы. На самом длинном трёхкилометровом отрезке выше пруда на реке Кондарше ремонт уже завершён. Сейчас работы ведутся на Резоватовской горе. Следующим этапом будет отремонтирован подъём возлеЛады. Кроме дорожного полотна приведут в порядок все водопроводные трубы и оборудуют 2 автобусные остановки. Завершить все работы планируется в сентябре.
Важным для района стал и ремонт подъезда
к селуКергуды. В населенном пункте расположены два сельскохозяйственных предприятия. На этом участке отремонтируют 3,3 км. На дороге Кемля – Кендя – Саитовка будет обновлен участок в 4,5 км от Гуляева до Кенди.
«Строителям предстоит укрепить обочины, привести в порядок примыкания и пересечения, установить знаки, барьерные ограждения, сигнальные столбики, отремонтировать пять из шести водопропускных труб. Новое покрытие – асфальтобетон с добавлением полимеров и битума», – уточняет первый заместитель главы района Александр Сусенков.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.