Нацпроект помог бизнесу Мордовии получить ответы на актуальные вопросы
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ, совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии, организовав для регионального бизнес-сообщества День открытых дверей.
Мероприятие по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство», который инициировал Президент России Владимир Путин и курирует заместитель Председателя Правительства РФ Александр Новак, состоялся на площадке центра в рамках Недели предпринимательства.
Специалисты разъяснили предпринимателям важные темы государственных закупок, обсудили вопросы правового и финансового обеспечения. Главным спикером выступил эксперт в сфере закупок и взаимодействия с государственными заказчиками из Республики Татарстан Булат Шакиров.
Госзакупки способствуют развитию малого и среднего бизнеса, создают рабочие места и способствуют экономическому росту.
Участие в государственных закупках открыто для всех предпринимателей, что способствует развитию конкуренции и снижает вероятность коррупции. Государственные заказчики – стабильные партнеры, они позволяют предпринимателям получать регулярные заказы на поставку товаров и услуг.
Также на мероприятии речь шла о правовом и финансовом обеспечении деятельности. Предприниматели получили необходимую информацию и советы от профессионала.