Центр поддержки экспорта помогает предприятиям республики находить новые рынки сбыта
Нацпроекты
В Мордовии с 2016 года работает Центр поддержки экспорта. Его создание – один из инструментов Регионального экспортного стандарта 2.0, внедренного в республике в рамках регионального проекта «Системные меры содействия международной кооперации и экспорту» национального проекта «Международная кооперация и экспорт».
Центр поддержки экспорта помогает субъектам малого и среднего предпринимательства вести успешную внешнеэкономическую деятельность, оказывает содействие предприятиям в выходе на внешний рынок и поддерживает на всех этапах экспортного проекта. А также популяризирует экспортную деятельность среди субъектов МСП и населения республики.
Так, в 2023 году 214 предприятий малого и среднего бизнеса получили услугу по поддержке и развитию экспортной деятельности, что позволило 19 субъектам МСП заключить экспортные контракты на общую сумму 3,6 млн. долл. США.
22 компании региона, из которых 12 – субъекты МСП, приняли участие в 6 международных бизнес-миссиях в такие страны, как Египет, Казахстан, Армения, Беларусь. 51 предприятие участвовало в 11 международных выставках, проводимых в Беларуси, Казахстане, Узбекистане и России.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.