Мордовские предприятия применяют инструменты бережливого производства
Нацпроекты
В Мордовии реализуется региональный проект «Адресная поддержка повышения производительности труда на предприятиях» национального проекта «Производительность труда». Это выгодно как бизнесу, так и государству: участники проекта получают содействие Федерального центра компетенций, а правительство – дополнительные поступления в бюджет и рост ВВП.
В республике специалисты Федерального центра компетенций в сфере производительности труда работают с 2019 года. На 15 предприятиях целевые показатели проекта уже достигнуты. На каждом из них создан производственный поток-образец и сформирована команда из сотрудников для последующей самостоятельной работы.
В 2024 году Федеральный центр компетенций планирует оказать адресную поддержку еще 3 предприятиям. С одним из них соглашение уже подписано – это Комбинат макаронных изделий. Также под руководством экспертов Федерального центра компетенций региональная команда из 20 человек проходит
обучение инструментам повышения производительности труда.
С 2018 года на базе Фонда развития промышленности Мордовии работает Региональный центр компетенций в сфере производительности труда. Под руководством его экспертов целый ряд предприятий региона реализуют мероприятия проекта. Есть также возможность для участников проекта работать самостоятельно с помощью консультантов.
На 1 апреля 2024 года инструментам бережливых технологий в республике обучено 947 сотрудников предприятий-участников проекта, создан 21 поток-образец.
Напомним, что в 2020 году на базе Мордовского государственного университета им. Н.П. Огарёва запущена в эксплуатацию Фабрика процессов. Это учебная площадка, предоставляющая уникальную возможность увидеть, как работают инструменты бережливого производства не только для производственных, но и для офисных процессов. Обучение там прошли 625 человек.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.