Благодаря нацпроекту самозанятые Мордовии смогут освоить профессию фотографа
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» объявляет набор на мастер-класс по фотографии. Занятия для самозанятых в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, будет совершенно бесплатным.
Мастер-класс поможет узнать:
— как сделать продающий снимок;
— как правильно разместить в кадре предметы;
— как выстроить идеальный свет;
— что такое светотени и рефлекс;
— какую локацию выбрать для определенного кадра и многом другом.
Своим бесценным опытом поделится известный в регионе фотограф, который работает в индустрии более 10 лет и не раз становился лауреатом престижных премий в области фотографии.
Приятным сюрпризом для участников мастер-класса станет локация для снимков, где будет проходить занятие с участниками. Вместе с фотографом вы перенесётесь в 19 век и сфотографируетесь рядом со ст
аринных зданием.
Самозанятые, желающие принять участие в бесплатном мастер-классе, могут до 23 апреля 2024 года подать заявку, перейдя по ссылке:
https://mbrm.ru/consulting-support/master-klass-po-fotografii/
Мастер-класс состоится 25 апреля 2024 года в 10:00. Количество мест ограничено!