Нацпроект даёт возможность бизнесу Мордовии пользоваться льготными кредитами
Нацпроекты
С 2021 по 2023 годы субъектам МСП предоставлено 234 поручительства на общую сумму более 1,2 млрд рублей, а объем привлеченных кредитов составил более 2,4 млрд рублей. При этом микрозаймов выдано 876 более чем на 1,8 млрд. рублей.
Финансовую поддержку в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует Первый вице-премьер Андрей Белоусов, осуществляют государственные микрокредитные компании – Микрокредитная компания Фонд поддержки предпринимательства РМ и Автономное учреждение микрокредитная компания «Региональный центр микрофинансирования Республики Мордовия».
Максимальная сумма микрозайма, которую сроком до 3 лет могут получать представители МСП, составляет 5 млн рублей. Минимальная процентная ставка — 1%, при этом максимальный показатель не превышает 11,5 %.
Региональное отделение Гарантийного фонда предоставляет поручительства по банковским кредитам на срок не более 10 лет. Максимальная ответственность фонда перед финансовыми организациями не может превышать 70 процентов от суммы основного долга по заключаемому кредитному договору или по договору о предоставлении банковской гарантии субъекта МСП. Только в прошлом году сумма поручительств превысила 616 млн рублей, а объем привлеченных кредитов — 1,2 млрд рублей.