Малому и среднему бизнесу Мордовии расскажут о продвижении товаров на маркетплейсе
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» для субъектов МСП состоится обучающий семинар по продвижению товаров на популярноммаркетплейсе.
Бесплатный вебинар проведет редактор популярной в России платформы блогов для обмена опытом между покупателями и продавцами, журналист, автор книги про моду и стиль Наталья Поротикова.
Спикер расскажет о формате контента, обсудит с участниками важность стратегии и анализа целевой аудитории, разберёт примеры успешных публикаций, познакомит с функционалом платформы блогов, покажет на практике, как использовать все его возможности.
Бесплатный вебинар состоится 25 сентября в 11:00 и будет доступен в записи.
Трансляцию можно посмотреть по ссылке:
https://clck.ru/3DVWVX
Подробнее узнать о мерах государственной поддержки можно по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77.