В рамках нацпроекта «Производительность труда» предприятиям Мордовии оказывается адресная поддержка
Нацпроекты
В Мордовии реализуется региональный проект «Адресная поддержка повышения производительности труда на предприятиях» национального проекта «Производительность труда». В нем участвуют 50 крупных и средних предприятий республики, 15 из них под руководством Федерального центра компетенций, 22 – под управлением Регионального центра компетенций и 13 предприятий реализуют мероприятия нацпроекта самостоятельно.
На начало 2024 года 947 сотрудников предприятий и представителей региональных команд были обучены инструментам повышения производительности труда. Создан 21 поток-образец, где оптимизированы производственные процессы и внедрены принципы бережливого производства. Эта работа была проделана совместно с экспертами региональных центров компетенций, а также предприятиями, внедряющими мероприятия национального проекта самостоятельно, в том числе с привлечением консультантов.
По итогам реализации мероприятий по повышению производительности труда на предприятиях-участниках в среднем: снизилось время протекания процессов на 18 %, увеличилась выработка на 27% и сократилось незавершенное производство на 20%.
Стоит отметить, что в республике с 2020 года на базе Мордовского государственного университета им. Н.П. Огарева функционирует фабрика процессов. Это учебная площадка, на которой в реальном производственном процессе дается практический опыт применения инструментов бережливого производства, а также изучается влияние преобразований на операционные и экономические показатели предприятия.
На данный момент на фабрике процессов обучение прошли 625 человек.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.