Предприятияньке участвовандайхть образовательнай программатнень эса
Нацпроекты
Мордовияса ётафневи эряфс «Производительность труда» нацпроектть «Системные меры по повышению производительности труда» региональнай проектоц. Тяниень пингть эсонза примай участия 52 предприятия.
Предприятиятнень-участник-нень сотрудниксна касфнесазь содамошиснон «Лидеры производительности», «Акселератор экспортного роста» и «Рационализаторство» образовательнай программатнень эса. Сембонь синь ётафтсыне эряфс Россиянь Экономическяй развитиянь министерствась марса внешняй торговлянь Всероссийскяй академиять, Российскяй экспортнай центрать, «Российский экспортный центр» АО-нь Экспортонь школать и профессиональнай мастерствань вииямань Агентствать мархта.
Тяфта, «Лидеры производительности» образовательнай программать коряс тонафнема ётась 17 предприятиять эзда 85 руководитель, кототне эздост ётасть стажировка Германияса и Кореяса. 2024 кизоня нинге кафта предприятиятне макссть заявкат: «Ксенон» ООО-сь (кафта ломаненди) и «ЭМ-КАБЕЛЬ» ООО-сь (фкя ломаненди). Тяда башка, «Экспортный акселератор» программаса примасть участия 8 предприятияста 16 ломань, «Рационализаторство» программаса—8 предприятияста 30 ломань.