Жители Мордовии могут присоединиться к масштабной акции по сбору макулатуры «БумБатл»
Нацпроекты
23 сентября по всей стране стартовал юбилейный пятый сезон масштабной экологической акции «БумБатл». Она реализуется в поддержку национального проекта «Экология» под эгидой Всероссийского экологического движения «Экосистема». Ключевая цель акции – сокращение излишнего потребления бумаги и формирование культуры обращения с отходами.
Принять участие в «БумБатле» может каждый. По традиции, коллективный зачет проведут среди детских садов, школ, колледжей и вузов. Также бумагу могут сдавать представители крупных производственных предприятий, бизнеса и общественных организаций. В Год семьи создали отдельную номинацию, и за лучший результат можно побороться вместе с семьей.
Принять участие в акции «БумБатл» просто, для этого необходимо зарегистрироваться на сайте проекта бумбатл.рф. Коллективные заявки на участие принимаются с 23 сентября по 10 ноября. В индивидуальном зачете – с 23 сентября по 15 ноября.
При регистрации нужно указать организацию или подтвердить самостоятельное участие, выбрать на интерактивной карте ближайший пункт приема (они так же есть и в Мордовии), отнести бумагу, получить акт о сдаче и загрузить его в личный кабинет. Участники, первыми сдавшие более пуда (16 килограммов) макулатуры в специальных пунктах приема, получат возможность обменять его на билет в театр, музей, на спортивное или другое мероприятие в своем регионе.
Победители в категориях «вузы» и «колледжи» приедут на экскурсию в «зеленый офис» партнера проекта в Москве, лидеры «школьного» зачета встретятся с блогером, а для самых юных экологов проведут «бумажный праздник» в детском саду. Победители в семейной номинации получат в подарок поездку в столицу, билеты на культурное мероприятие и сертификат на фотосессию.
«БумБатл» продвигает принципы осознанного потребления:
отказ от излишеств, переработку и вторичное использование вещей. За все время проведения всероссийского проекта в нем приняли участие более 5,9 миллионов человек, которые собрали более 161 тыс. тонн макулатуры.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.