Бизнесу Мордовии расскажут об участии в госзакупках
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» поддерживает предпринимателей Мордовии. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» в Саранске пройдёт бесплатный обучающий семинар для субъектов МСП, посвященный госзакупкам.
На семинаре разберут актуальные для бизнеса вопросы:
— Что такое госзакупкии зачем в них участвовать?
— Как выйти на рынок государственного заказа?
— С чего начать?
— Практическое руководство по старту в госзакупках.
— Типичные ошибки и их решения.
— Инструменты для работы с госзакупками.
Обучающий семинар состоится в Саранске 11 ноября 2024 года в 11:00 по адресу: ул. Московская, 14 (Колонный зал).
Для участия необходимо зарегистрироваться по ссылке:
https://clck.ru/3EJs5b
Всю интересующую информацию о семинаре, а также о других мерах господдержки, которые доступны для бизнеса Мордовии, можно узнать по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77.