Предпринимателей Мордовии научат рекламировать бизнес, не нарушая закон
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии, организовав очередной семинар. На этот раз бесплатное занятие для ИП и ООО в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, будет посвящено закону о рекламе.Представители регионального бизнеса узнают, как продвигать своё дело, не нарушая закон о рекламе. Рекламировать товары и услуги.Круглый стол для ИП и ООО Мордовии «Роскомнадзор: разъяснение в законодательстве о рекламе» состоится 17 мая 2024 года по адресу: ул. Московская, 14, 2-й этаж.Подробности по телефону: 24-77-77.Пройти бесплатную регистрацию можно, перейдя по ссылке: https://clck.ru/3AR4dK.Количество мест ограничено!