В Мордовии продолжается реконструкция районных домов культуры
Нацпроекты
Торбеевский дом культуры – центр притяжения всего района. Здание построено в 1974 году и давно требовало ремонта. В 2023 году по национальному проекту «Культура» была завершена капитальная реконструкция учреждения. Ремонтные работы, благоустройство территории и оснащение Д
ома культуры необходимым оборудованием обошлось в 130 млн рублей.
Благодаря нацпроекту полностью обновился зрительный зал со сценой на 370 мест. При поддержке Фонда кино оснастили кинозал с 3Dоборудованиемна 35 мест. В многофункциональном зале разместили коворкинг. Также появилась киберзона, где установлены компьютеры и приставки. Артисты Торбеевского района теперь могут воспользоваться уникальной по своим акустическим характеристикам студией звукозаписи. Кроме того, в обновленном Доме культуры разместились новый большой хореографический зал, ткацкая, швейная и столярная мастерские.
Реконструкция учреждения позволит работникам культуры использовать новые формы и методы работы, расширит спектр услуг. А жителей района не оставят равнодушными созданные комфортные условия для отдыха и творческой реализации.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.