В Мордовии благоустраивают дворовые территории
Нацпроекты
В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда» в Мордовии в 2024 году благоустрои
ли 7 дворовых территорий. На эти цели было направлено более 11 млн рублей.
Ремонтные работы проведены в Саранске: во дворах на улицах Победы и Большевистской. На улице Заводскойв рабочем поселке Луховка. А также в монопрофильных муниципальных образованиях: Атяшево, Кадошкино, п. Комсомольский и п. Тургенево.
Жильцы каждого дома принимали активное участие на этапе планирования благоустройства, совместно решали, что нужно сделать в их дворе. Была проведена большая работа: заасфальтировали входные группы подъездов и парковочные места, установили новые скамейки и урны.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.