В селе Конопать Старошайговского района приступили к ремонту сельского клуба
Нацпроекты
Вс. Конопать Старошайговского района Мордовии начался ремонт сельского клуба. Работы ведутся в рамках регионального проекта «Обеспечение качественно нового уровня развития инфраструктуры культуры» («Культурная среда») национального проекта «Культура».
Кирпичное одноэтажное здание площадью 251 м
2
построено в 1962 году. Все эти годы Конопатский сельский клуб был центром досуга для жителей села. Сотрудники учреждения культуры в своей работе стремились охватить все слои населения: активно работали с детьми, с подростками и молодежью, взрослым населением и со старшим поколением. При клубе создан ансамбль «Россиянка» и другие клубные формирования.
Ремонт здания начался в конце марта этого года, завершить его планируется до сентября. После обновления материально-технической базы появится возможность использовать новые формы и методы в работе учреждения, расширится спектр услуг, оказываемых на платной и бесплатной основе, у
величится количество посетителей.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.