Благодаря нацпроекту в Мордовии ремонтируют поликлиники
Нацпроекты
В рамках национального проекта «Здравоохранение» в Мордовии модернизируется первичное звено. В республике ремонтируются медицинские организации, создаются комфортные условия для пациентов, меняется устаревшее оборудование, повышается доступность и качество оказания медицинских услуг.
Так, в 2024 году в регионе
завершен капительный ремонт в трех поликлиниках.
Один из самых масштабных провели в Саранской поликлинике №4. Он шел поэтапно, начиная с 2021 года. Отремонтировали фасад здания, провели капитальный ремонт мягкой кровли, заменили оконные блоки и лифтовое оборудование. Ремонтные работы были проведены на площади более 7 тыс. квадратных метров.
Также была обновлена материально-техническая база Республиканского гериатрического центра. Строители полностью заменили систему электроснабжения, обновили пожарную сигнализацию, отремонтировали служебные помещения и кабинеты врачей. При планировании ремонта подумали и об обеспечении доступности маломобильных групп населения. Соответствующим образом оборудовали санузел, установили лифтоподъемник.
В одном из филиалов Саранской поликлиники №2 капитально отремонтировали кровлю.
Проделанная работа позволила уменьшить количество неэффективно используемых площадей и создать комфортные условия для пациентов.
Кроме того, в рамках национального проекта закупили 277 единиц медицинского оборудования, большая часть уже поступила в поликлиники и больницы. В 10 медицинских организациях в разных районах республики продолжается капитальный ремонт.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.