В Мордовии проводятся мероприятия по снижению смертности при ДТП
Нацпроекты
Региональный проект «Безопасность дорожного движения» национального проекта «Безопасные качественные дороги» направлен на сокращение количеств ДТП и снижению смертности во время аварий.
Для достижения этой цели в регионе проводится ряд мероприятий.С
оздаются условия для вовлечения детей и молодежи в деятельность по профилактике дорожно-транспортного травматизма, включая развитие детско-юношеских автошкол и отрядов юных инспекторов движения.К этой деятельности активно привлекаются родители. С ними организуется системная работа по обучению детей основам правил дорожного движения и привития им навыков безопасного поведения на дорогах. Для организаций, осуществляющих обучение детей, приобретаются технические средства, наглядные учебные и методические материалы.
Кроме того, в Мордовии работает Республиканский центр по профилактике детского дорожно-транспортного травматизма и мобильный автогородок «Лаборатория безопасности».
Благодаря приложенным усилиям за 3 месяца 2024 года в республике отмечается снижение всех основных показателей аварийности. Так, количество ДТП сократилось на 17%, число погибших и раненных – на 33% и 18% соответственно.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.