Благодаря нацпроекту субъекты МСП Мордовии научатся создавать свой интернет-магазин
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» организует практический семинар по росту продаж на маркетплейсах и аудиту магазинов действующих продавцов.
Стоит отметить, что бесплатное занятие для представителей МСП стало возможным благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
Практический семинар поможет субъектам малого и среднего бизнеса узнать,
как стартовать на топовых маркетплейсах, правильно выбирать товар и не допустить ошибок 90% начинающих продавцов при создании магазина.
Спикером и модератором семинара выступит федеральный эксперт с опытом работы на 11 российских и зарубежных маркетплейсах Алина Гончаренко. В послужном списке эксперта свыше пяти тысяч учеников из более чем 20 регионов страны.
Алина Гончаренко будет работать с конкретными товаром участников семинара, анализировать идеи для запуска и искать точки роста действующих продавцов.
Практический семинар для субъектов малого и среднего предпринимательства состоится 22 апреля 2024 года в 10:00 по адресу: г. Саранск, ул. Московская, д. 14, пом. 2.
Телефон «горячей линии»: 24-77-77.
Оставить заявку на участие в семинаре можно по ссылке: https://mbrm.ru/consulting-support/seminar-marketpleysy-mbrm/
Количество мест ограничено!