Благодаря нацпроекту в Саранске прошёл Межрегиональный мастер-класс по ногтевому сервису
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» поддерживает предпринимателей Мордовии. Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» для субъектов МСП в Саранске состоялся Межрегиональный мастер-класс по ногтевому сервису.
Увидеть своими глазами, познакомиться и набраться опыта у тех, кто знает о маникюре все – уникальная возможность. Модератор встречи Маргарита Старикова привезла в Мордовию специалистов в сфере красоты, которые поделились своими знаниями, помогли малым и средним предпринимателям вывести бизнес на новый уровень.
Ногтевой сервис сегодня один из самых востребованных на «рынке» красоты. Женщины и мужчины готовы платить за молодость и красоту хорошие деньги. Зачастую nail-мастера или те, кто задумывается о такой сфере деятельности, стес
няются или боятся начать, а это главный шаг навстречу доходу.
Мастер-класс по выстраиванию архитектуры ногтя, основы маникюра, лечение кожных заболеваний или патологий, а также борьба с выгоранием на работе и формирование контента — далеко не весь перечень занятий, которые прошли гости мероприятия.
Мастера провели мастер-классы по маникюру, наглядно на проекторе показав тонкости и тенденции работы.
В свою очередь специалист Центра «Мой бизнес» рассказала о мерах государственной поддержки для малого и среднего предпринимательства, льготных займах и пониженной процентной ставке, которую предоставляет фонд поддержки предпринимательства Мордовии.
По итогам участников встречи ждала красивая фотозона и подарки.
Стоит отметить, что малый бизнес играет огромную роль для Мордовии и всей страны. Он не только создает новые рабочие места, но и способствует развитию предпринимательской культуры. В условиях современной экономики малый бизнес становится двигателем инноваций и изменений, поднимая уровень жизни.
Узнать о мерах государственной поддержки более подробно можно по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77.