Предприниматель из Мордовии повышает безопасность жителей региона
Нацпроекты
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ предоставляет финансовую поддержку представителям регионального бизнеса в виде грантов. На постоянной основе Министерство осуществляет мониторинг реализации проектов. Стоит отметить, что обучение грантополучателей, а также формирование заявок проходило на площадке регионального центра «Мой бизнес», где предприниматели могут рассчитывать и на многочисленные финансовые, а также нефинансовые меры поддержки.
Один из таких предпринимателей, получивших грант на реализацию проекта — Никита Меньшов. Его компания проектирует и монтирует слаботочные системы.
«Мы занимаемся установкой систем, которые повышают безопасность объектов, — рассказывает предприниматель. — Обеспечиваем здания кабельными сетями, видео наблюдением, охранно-пожарной сигнализацией, системой контроля и управления доступом».
Благодаря полученному в Минэкономики РМ гранту в размере 500 тысяч рублей Никита закупил современное оборудование и инструмент, необходимые для качественного выполнения работ.
«Новый специализированный инструмент и оборудование значительно повысит качество наших работ, сократит время выполнения заказов», — подчеркнул Никита Меньшов.
«Мы следим за целевым использованием выделяемых грантов, находимся в постоянном контакте с предпринимателями, стараемся всесторонне помогать в реализации их интересных, а главное, полезных проектов, — отмечает начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин. — Вопрос безопасности на работе и дома — один из приоритетных сегодня. Приятно, что среди нашихгрантополучателей есть люди, которые реализуют такие проекты».