В Мордовии нацпроект помогает поднимать старинные профессии на качественно новый уровень
Нацпроекты
Бондарь из Большеберезниковского района Олег Буров широко известен не только в нашей республике, но и далеко за ее пределами. Своими руками он создает из, казалось бы, бездушного куска дерева красивую посуду и утварь, которую приобретают жители и гости Мордовии.
Дубовые бочки для солений и напитков, тарелки, подносы, менажницы, разделочные доски, салатники — далеко не весь перечень изделий, сделанных его руками.
Заниматься производством деревянных изделий Олег начал не просто так – это история жизни нескольких поколений его предков. Несмотря на то, что технологии прочно вошли в нашу современную жизнь и практически полностью заменили физический труд, дело Буровых живёт по сей день. Способствует этому и национальный проект «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
«Я увлекаюсь обработкой дерева с детства, любовь к бондарному делу я перенял от своего деда. С 2014 года начал заниматься этим профессионально, — вспоминает мастер. — Сначала было тяжело. Но благодаря нацпроекту и региональному Министерству экономики, торговли и предпринимательства три года назад в Центре «Мой бизнес» я получил льготный кредит, который пригодился для приобретения необходимого оборудования. Для продвижения своей продукции мне бесплатно помогли разобраться с выходом на электронную торговую площадку».
За долгие годы у Олега Бурова появился не только профессионализм, но и многочисленные награды. Он регулярно принимает участие в ярмарках самозанятых, не первый год участвует в форумах «Территория бизнеса» и «Лучшие в своем деле». Быстро растущие профессиональные качества и популярность позволили 27 февраля этого года впервые принять участие в выставке-форуме «Россия». Вместе с другими представителя бизнеса Мордовии в отраслевой День предпринимательства на региональном стенде ему выпала честь представить свою продукцию.
«Это огромная честь для меня и отличная возможность продвигать региональные бренды, в том числе и мою продукцию, — делится впечатлениями от выставки самозанятый. — Здесь мне выдалась уникальная возможность прикоснутся к мордовской легенде — сделать свою продукцию из морёного дуба. Для посетителей нашего стенда я представил две бочки из этого драгоценного дерева, которые сделал своими руками».
Стоит отметить, что именно Олег первым в республике освоил сегментное точение из нескольких пород древесины. Это ольха, вяз, черный дуб. В этой технике самозанятый изготавливает салатники, вазы и глубокие чаши. А участие в выставке-форуме «Россия» дало шанс прикоснуться и к морёному дубу.