Благодаря нацпроекту бизнес Мордовии улучшает свои навыки в сфере маркетинга
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии, организовав курсы по запуску рекламы в соцсетях.
Бесплатные занятия проходят благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».
На курсы могут записаться предприниматели и ООО – субъекты малого и среднего бизнеса, кто желает научиться запускать рекламу в соцсетях на профессиональном уровне.
Что ждет предпринимателей:
— 4 офлайн занятия с опытными специалистами;
— создание интернет-магазина и рекламного контента;
— настройка личного кабинета для таргетированной рекламы;
— запуск рекламы под руководством опытных специалистов.
Обучение рассчитано на индивидуальных предпринимателей и ООО, желающих улучшить свой онлайн бизнес.
Занятия проходят по адресу: г. Саранск, ул. Московская, 14. Телефон для справок: 24-77-77