В Мордовии поддерживаются проекты развития туристической инфраструктуры
Нацпроекты
В 2024 году из федерального бюджета Мордовии предоставлена единая субсидия на достижения показателей государственной программы РФ «Развитие туризма». Она составила 30 млн рублей, дополнительно из республиканского бюджета выделено более 600 тыс. рублей. Субсидия предоставлена в рамках регионального проекта «Развитие туристической инфраструктуры» национального проекта «Туризм и индустрия гостеприимства».
Средства будут направлены на государственную поддержку общественных инициатив и проектов, нацеленных на развитие туристической инфраструктуры. Для распределения субсидии Министерство экономики, торговли и предпринимательства Мордовии проводит конкурс.В нем принимают участие индивидуальные предприниматели и юридические лица (за исключением государственных и муниципальных учреждений). 15 августа 2024 года состоится заседание конкурсной комиссии, на которой пройдет очная защита представленных проектов.
Будут поддержаны проекты по 3 направлениям:
разработка новых туристских маршрутов. Максимальный размер субсидии – 5 млн рублей. Уровень софинансирования не установлен;
приобретение туристского оборудования. Максимальный размер субсидии – 2 млн рублей. Уровень софинансирования — не менее 100 % от объема запрашиваемой суммы субсидии;
создание объектов кемпинг-размещения, кемпстоянок. Максимальный размер субсидии – 5 млн рублей. Уровень софинансирования — не менее 100 % от объема запрашиваемой суммы субсидии.
Срокреализации проектов установлен до 31 декабря 2024 года.
Отметим, что в 2023 году на выделенные в рамках нацпроекта средства гранта было поддержано 11 проектов. 7 из них– по созданию и развитию пляжей и 4 – по развитию национального туристского маршрута «Зов Торамы». Помимо грантовых средств, в реализацию проектов вложено более 55 млн. частных инвестиций.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.