Мордовия – участник пилотного проекта «ГосWEB»
Нацпроекты
Мордовия в качестве пилотного региона принимает участие в проекте по развитию единой экосистемы государственных и муниципальных информационных и сервисных ресурсов «ГосWEB». Он реализуется в рамках регионального проекта «Цифровое государственное управление» национального проекта «Цифровая экономика».
«ГосWEB» –это федеральная платформа, конструктор сайтов с готовыми шаблонами и единым стандартом дизайна.Она призвана объединить все сайты органов власти на одном доменном адресе и создать «единое окно» для удобного и прозрачного общения людей с государством.
В Мордовии в рамках проекта сайты государственных и образовательных организаций наполняются необходимыми разделами, становятся более удобными для жителей республики. Уже созданы 634 сайта органов местного самоуправления, школ и детских садов.
В настоящий момент сайты 253 органов местного самоуправления, 239 школ и 121 детского сада на платформе «ГосWEB» переведены в официальный режим. В этом году к проекту
планируется подключить учреждения дошкольного образования, медицинские и некоммерческие организации республики.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.