Более 250 детских врачей Мордовии прошли обучение в симуляционных центрах
Нацпроекты
В рамках национального проекта «Здравоохранение» в Мордовии развивается система детского здравоохранения. В республике строятся и ремонтируются детские поликлиники. В 2022 году возвели хирургический корпус Детской республиканской клинической больницы. В медицинских учреждениях применяются бережливые технологии.
Врачи в области перинатологии, неонатологии и педиатрии проходят повышение квалификации в симуляционных центрах. Только за первое полугодие 2024 года обучение прошли 25 специалистов. Всего же
свою квалификацию по нацпроекту повысили более 250 человек.
Кроме того, с целью сохранения репродуктивного здоровья увеличен охват профилактическими осмотрами детей в возрасте 15-17 лет. Детскими акушерами-гинекологами и урологами-андрологами осмотрено более 16 тыс. детей. Также выросло числонесовершеннолетнихот рождения до 17 лет, прошедших профилактические медицинские осмотры.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.