Благодаря поддержке нацпроекта социальный бизнес Мордовии выходит на федеральный уровень
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» социальный бизнес Ирины Герасимовой из Мордовии достиг качественно нового уровня и пробился в федеральный этап конкурса «Мой добрый бизнес», пройдя региональный и межрегиональный отборы.
Напомним, что в Саранске Ирина занимается пошивом одежды Ariannasew и более 8 лет радует своими изделиями как частных, так и оптовых заказчиков. История успеха бизнесвумен началась еще в школе, она любила уроки труда и за короткое время выполняла любые задания учителя.
Сейчас детское увлечение переросло в дело всей жизни. Девушка стала социальным предпринимателем, занимается производством трикотажной одежды, при этом не переставая придумывать новое и воплощать идеи в своей студии. Так, в производство предприниматель внедрила спецодежду и униформу, стала сотрудничать с заводами и организациями в Санкт-Петербурге, Москве, Нижнем Новгород
е, Самаре, Рязани. В сентябре этого года начала шить одежду мобилизованным.
Ирина Герасимова помогает социально уязвимым категориям граждан. Трудоустраивает вынужденных переселенцев из Украины, лиц с неснятой судимостью и пожилых граждан.
Девушка активно принимает участие в различных форумах и выставках. На федеральном этапе конкурса «Мой добрый бизнес» она заявилась в номинации «Лучший проект в сфере обеспечения занятости, вовлечения в социально активную деятельность лиц, нуждающихся в социальном сопровождении».
Стоит отметить, что Форум социального предпринимательства «Больше, чем бизнес» объединит свыше 10 тысяч участников со всей России. Конкурсантов ждёт более 50 мероприятий деловой программы с лидерами сферы социального бизнеса.
Победителей Федерального этапа конкурса «Мой добрый бизнес» определят 27-28 июня 2024 года на ВДНХ в Москве.