В Мордовии ряд субъектов МСП подтвердили статус социальных предприятий
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии, организовав очередную аттестацию социальных предприятий.
Социальные предприниматели заинтересованы не только в финансовом успехе, но также
в развитии гражданского общества и решении социальных проблем при поддержке национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».
Процедура вступления в реестр социальных предприятий проходит в несколько этапов: от обучения по акселерационной программе до выступления перед комиссией. После успешной защиты проекта предприниматель получает статус социального и возможность претендовать на грантовую поддержку государства.
5 июня межведомственная комиссия в составе Первого заместителя Министра экономики, торговли и предпринимательства РМ Александра Анохина, директора центра «Мой бизнес» Елены Калачиной, начальника отдела развития предпринимательской деятельности Минэкономики Мордовии Руслана Ерзина, его заместителя Натальи Тренькаевой и директора «Гарантийного Фонда Мордовии» Елены Козловой рассмотрела кейсы предпринимателей, подтверждающих статус социальных. В этом году было подано 65 таких заявок, все они получили статус социального предприятия, более 20 из них вступили в реестр впервые.