В Мордовии продолжается благоустройство общественных территорий
Нацпроекты
В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда» в 2024 году в Мордовии будет благоустроено11 общественных пространств.
На эти цели направят более 181млн рублей, из которых более 175 млн рублей – средства федерального бюджета.
На некоторых объектах работы уже начались. Так, идет благоустройство площади по ул. Гожувской в столице республики. Здесь обустроят торгово-развлекательную зону, детскую площадку с качелями и горками, место для отдыха горожан. Также в Саранске приведут в порядок сквер около администрации Октябрьского района.
В Рузаевке благоустраивают Аллею Славы по ул. Куйбышева. Здесь планируется обновить ротонду и «Звезду», заменить брусчатку, асфальтовое покрытие и установить скамейки. В Лямбире также приступили к благоустройству парковой зоны по ул. Ленина.
Кроме того, в этом году будут благоустроены: Сквер в Краснослободске, общественная территория в селе Атяшево, общественное пространство в Больших Березниках, центральная площадь в Старом Шайгове. А также Парки в Дубенках, Зубовой Поляне, Умете и Чамзинке.
По всем объектам благоустройства заключены муниципальные контракты на выполнение строительно-монтажных работ.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.