«Обход Рузаевки» строят с соблюдением современных стандартов качества и безопасности
Нацпроекты
Дорога «Обход Рузаевки» – один из наиболее важных инфраструктурных проектов, реализуемых в Мордовии. Строительные работы ведутся в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги». Протяженность дорожного полотна более 11 км, из которых 7,5 км – это первый этап строительства, он уже завершен. Дорога возведена от трассы Саранск-Рузаевка до автодороги Рузаевка-Сузгарье с двумя мостами через реки Сельдяй и Тарханку. Сейчас ведутся работы на втором этапе, его протяженность 4.1 км, развязка соединит новую дорогу с трассой Р-158. На этом участке работы также уже в завершающей стадии.
Дорога «Обход Рузаевки» выведет транзит транспорта за пределы города железнодорожников и обеспечит выход на федеральную трассу Р-158. Созданная развязка позволит разгрузить населенный пункт от крупнотоннажных грузовиков, оптимизирует транспортные потоки и повысит безопасность движения, особенно в пиковые часы, что значительно улучшит экологическую ситуацию в Рузаевке.
Работы по возведению «Обхода Рузаевки» ведутся с соблюдением современных стандартов качества и безопасности. Дорожные специалисты на основном ходе уложили три слоя асфальтобетона, построили сооружения для отведения талых и дождевых вод. Под земляным полотном выполнено строительство 6 труб на сваях. Ливневую канализацию оснастили очистными сооружениями. Особое внимание уделили уплотнению земляного полотна.
При строительстве дороги применялись
специальный высокопрочный щебень и влагостойкий битум. На 80 % выполнены работы по установке  отбойников, оборудованию съездов и освещения. В ближайшее время будет установлена автоматическая система управления дорожным движением, которая предупредит водителей о тумане или гололеде. А также пункт весогабаритного контроля. И останется только выполнить благоустройство территории.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.