В Рузаевке завершили благоустройство Аллеи Славы
Нацпроекты
Жители Рузаевки могут прогуляться по обновленной Аллее Славы на ул. Куйбышева. Ремонтные работы общественной территории завершены в сентябре этого года, они проходили в рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда».
Решение о благоустройстве Аллеи Славы приняли жители Рузаевки по итогам Всероссийского рейтингового голосования. В этом году были обновлены бюсты героев Великой Отечественной войны и отреставрирован арт-объект «Звезда». Также заменили брусчатку и асфальтовое покрытие, установили новые скамейки, урны и ограждение. В верхней точке аллею украшает белоснежная ротонда с восемью колоннами.
Особенностью общественного пространства стало освещение. Вдоль центральной лестницы установили световые столбики с RGB-подсветкой в цвет российского флага. Эффект усиливает основное освещение – фонарные столбы. Все устройствавыполнены из инновационных материалов и изготовлены на одном из предприятий ТОСЭР-Рузаевка.
«В процессе благоустройства сохранена и усилена патриотическая тематика пространства. Для нас это особенно важно в преддверии празднования 80-летия Победы в Великой Отечественной войне. Также мы учли пожелания жителей и увеличили зеленые насаждения на обновленной локации. Здесь было высажено 120 деревьев и кустарников. Получилось красиво и экологично. Надеюсь, теперь это место станет более востребованным и привлекательным для всех рузаевцев и гостей города» — говорит Глава Рузаевского района Александр Юткин.
По периметру аллеи высадили 62 туи. Деревья украшают пространство и одновременно очищают воздух от пыли и газов. В дополнение к туям посажены можжевельник, дерен, спирея, гортензии. Кроме того, на аллее установлены видеокамеры, которые подключены к системе «Безопасный город».
«Наш родной город с каждым днем становится красивее, а комфорту людей уделяется большое внимание. Мне по душе обновленная Аллея Славы. Я живу на соседней улице Ухтомского и часто прихожу сюда погулять, пообщаться с друзьями, просто отдохнуть или почитать книгу, сидя на удобной скамейке со спинкой. Очень нравится эта красивая локация, где провести время с пользой могут люди разных поколений», — поделилась своим мнением жительница Рузаевки Екатерина Клевина.
На Аллее Славы проводят городские и районные массовые мероприятия, часто патриотической направленности. Примыкающая к ней центральная магистраль по улице Ленина тоже претерпевает масштабные перемены. Проводится реконструкция дороги, тротуаров, освещения и водопропускной системы. В 2025 году начнут благоустройство Привокзальной площади. В результате микрорайонзначительно преобразится, что
улучшит качество городской среды.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.