В Мордовии реализуется региональный проект по борьбе с онкологическими заболеваниями
Нацпроекты
В Мордовии реализуется региональный проект «Борьба с онкологическими заболеваниями» национального проекта «Здравоохранение». В его рамках проводится переоснащение медицинским оборудованием больниц республики.
Так, в этом году в Республиканский онкологический диспансер приобрели аппарат для контактной лучевой терапии с высокой мощностью дозы и системой рентгеновской визуализации. А в 2023 году в медицинское учреждение поступил компьютерный томограф с увеличенным размером гентри.
Для своевременной диагностики онкозаболеваний и доступности врачебной помощи создана сеть центров амбулаторной онкологической помощи. Они открыты на базе Республиканской клинической больницы № 5, Комсомольской центральной районной больницы, а также на базе Республиканского онкологического диспансера в Саранске и в Краснослободске. Всем пациентам оказывается медицинская помощь в соответствии с клиническими рекомендациями и прото
колами лечения.
Кроме того, первостепенное внимание уделяется информационно-коммуникационной кампании, направленной на раннее выявление онкологических заболеваний, кадровой подготовки специалистов-онкологов, а также обеспечению психосоциальной поддержки и реабилитации пациентов с онкологическими заболеваниями.
Благодаря проделанной работе в Мордовии смогли нарастить объемы оказываемой медицинской помощи по профилю «онкология». С начала 2024 года 132 409 человек получили амбулаторную и стационарную помощь. Выполнено 2795 операций, в том числе по высоким технологиям – 473. Растет показатель выявления злокачественных новообразований на I-II стадии.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.