Предпринимателей Мордовии в игровой форме научат строить бизнес
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку предпринимателям Мордовии, организовав бизнес-игру «Финансовые инструменты».
Мероприятие по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, направлено на развитие стратегического мышления, которое поможет открыть и развить клиентоориентированный бизнес.
Специалисты Центра в игровой форме научат серьезному делу – правильно строить и организовывать бизнес.
Вы сможете узнать:
как развить навыки принятия решений;
что такое безопасная среда для экспериментов и ошибок;
о креативном и инновационном подходе к решению задач.
Бизнес-игра «Финансовые инструменты» пройдет 25 апреля в 15:00 по адресу: г. Саранск, ул. Московская, д. 14.
Принять участие могут субъекты малого и среднего предпринимательства. Для этого необходимо зарегистрироваться по ссылке:
https://mbrm.ru/consulting-support/biznes-igra-finansovye-instrumenty/
Количество мест ограничено!