В Мордовии ведется работа по обеспечению информационной безопасности
Нацпроекты
В Мордовии реализуется региональный проект «Информационная безопасность» национального проекта «Цифровая экономика». В его рамках ведется работа по повышению защищенности объектов информационной инфраструктуры, а также по приведению государственных информационных систем в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации по защите информации.
С декабря 2023 года оказываются услуги, позволяющие защищать ресурсы органов госвласти и местного самоуправления от атак типа «отказ в обслуживании» (DDoS).
В июне 2024 года завершены работы по аттестации региональной автоматизированной информационной системы «Система исполнения услуг», а также проведена работа по технической поддержке защищенной сети органов государственной власти и органов местного самоуправления Республики Мордовия.
В рамках антивирусной защиты органов власти Республики Мордовия закуплены средств антивирусной защиты в количестве 1603 штуки и проведена работа по обновлению.
В целях повышения защищённости информационной инфраструктуры Республики Мордовия, а также предотвращения реализации угроз безопасности информации, связанных с эксплуатацией уязвимостей программного обеспечения в органы власти и организации Республики Мордовия направлены 37 информационных сообщения с организационными и техническими мерами.
Ведутся работы по заключению контракта на оказание услуг по закупке, установке и настройке средств защиты информации и аттестации геоинформационной системы «Геоаналитический центр управления АПК Республики Мордовия» и Инвестиционной карты Республики Мордовия.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.