Молодёжи Мордовии разъяснили, как создавать антитеррористический контент
Общество
22 мая в Саранске на базе Штаба общественной поддержки Республики Мордовия прошло обучение администраторов молодёжных групп, пабликов и сообществ социальных сетей, каналов мессенджеров по вопросам информационного взаимодействия, создания антитеррористического контента и реализации задач Комплексного плана противодействия идеологии терроризма в РФ на 2024-2028 годы.
Организатором обучения выступил Государственный комитет по делам молодежи Республики Мордовия при поддержке аппарата Антитеррористической комиссии в Республике Мордовия.
Мероприятие, участниками которого стало более 200 человек, проходило в очном и онлайн-форматах.
Заместитель заведующего Отделом по обеспечению деятельности Антитеррористической комиссии в Республике Мордовия Администрации Главы Республики Мордовия и Правительства Республики Мордовия Светлана Юдина акцентировала внимание на особенностях подготовки и порядке распространения антитеррористического контента в молодёжной среде, разъяснила основные требования к содержанию информационных материалов и ознакомила с основнымиинформресурсами антитеррористической направленности.
Начальник отдела по работе с Республикой Мордовия АНО «Диалог Регионы» Андрей Барашихин уделил внимание вопросам создания и продвижения антитеррористического контента для молодежной аудитории при ведении социальных сетей.
Директор Координационного центра по вопросам формирования у молодёжи активной гражданской позиции, предупреждения межнациональных и межконфессиональных конфликтов, противодействия идеологии терроризма и профилактики экстремизма МГУ им. Н.П. Огарева Сергей Гладышев рассказал о взаимодействии и аспектах профилактики терроризма и экстремизма в молодежной среде.
Непосредственный участник специальной военной операции по денацификации и демилитаризации Украины – герой антитеррора Миразым Исмаилов рассказал собравшимся о том, что происходит в зоне СВО, как наши бойцы с оружием в руках борются с неонацизмом ради мира и независимости страны, о важном значении СВО, боевых ситуациях, мужестве и героизме российских бойцов.
Также участники прослушали информацию о работе «Молодежного телефона доверия», ознакомились с принципами и режимом его работы. Было обозначено, что главная цель работы «телефона доверия» заключается в предоставлении профессиональной психологической поддержки и консультации людям, находящимся в трудных жизненных ситуациях, испытывающим стресс, тревожность, депрессию.