На Выставке «Россия» продолжается Международный фестиваль театральных школ стран БРИКС+
Общество
На Международной выставке-форуме «Россия» проходит Международный фестиваль театральных школ стран БРИКС+. В нем принимают участие российские артисты и деятели культуры, а также детские хореографические коллективы и солисты. Фестиваль продлится до 8 июня, в нем примут участие представители театральных школ из Индии, Китая, ЮАР, России, Ирана, Объединенный Арабских Эмиратов, а также из Белоруссии.
По словам сорежиссера Фестиваля театральных школ стран БРИКС
Пола Гриффитца
, здесь участники будут не только работать вместе, но и учиться мастерству другу у друга.
«Вместе будем исследовать великую русскую классику, добавим к ней свой колорит и объединим наши видения в одном финальном представлении»
, — говорит
Пол Гриффитц
.
Заместитель генерального директора Выставки «Россия»
Анастасия Звягина
подчеркивает, что за время проведения фестиваля молодые актеры познакомятся между собой и установят контакты. Она рассказала, что театры из разных стран покажут свои интерпретации «Сказки о рыбаке и рыбке» Александра Сергеевича Пушкина, 225 лет со дня рождения которого также масштабно отметят на Выставке.
«В течение восьми дней будут проходить мастер-классы по актерскому мастерству, по сценической речи. А кульминацией фестиваля станет большой совместный спектакль. Особенно важно, что ребята будут знакомиться с нашей страной, с Москвой, друг с другом. Может быть, кто-то из них станет друзьями на всю жизнь», —
рассказала заместитель генерального директора Выставки «Россия»
Анастасия Звягина.
Фестиваль способствует культурному сближению между странами БРИКС, отметил представитель правящей династии ОАЭ
Абдулхамид Аль-Румайти
.
«Это прекрасный обмен между культурами, замечательно, что мы можем встретиться и показать друг другу то, что нам удалось сделать»
, — сказал он.
Завершится фестиваль показом спектакля в формате «Играем вместе!» — артисты из разных стран примут участие в совместном спектакле по мотивам сказки, который объединит видение произведения в разных культурах.
Узнать о мероприятиях в рамках Международный фестиваль театральных школ стран БРИКС+ можно на сайте Выставки «Россия» —
https://russia.ru/
Международная выставка-форум «Россия» — это важнейшие достижения страны, собранные на одной площадке. В течение всего времени проведения Выставки гостей ждут культурные мероприятия, насыщенная деловая и образовательная программа. Посетителям представлены экспозиции 89 регионов России, ведущих федеральных ведомств, корпораций и общественных организаций. Выставку уже посетило более 14 млн человек. Международная выставка-форум «Россия» проходит на территории ВДНХ в Москве с 4 ноября до 8 июля.