Школьники и студенты Мордовии приняли участие во Всероссийской исторической интеллектуальной игре «1418»
Образование
4 апреля на портале «игра-1418.рф» прошла  Всероссийская историческая интеллектуальная игра, посвященная героическому подвигу советского народа в годы Великой Отечественной войны.   Игра организована  Всероссийским общественным  движением «Волонтеры Победы», партией «Единая Россия» и фондом «Наша  правда».
Участником игры «1418» может стать любой желающий в возрасте от 14 до 18 лет, прошедший предварительную регистрацию на платформе «игра-1418.рф».
В этом году  только в Штабе общественной поддержки партии   участниками игры стали  команды  Средней   общеобразовательной школы № 39,  Российской правовой академии,  Федеральной службы судебных приставов, «Молодой Гвардии Единой России».
—  Военно-историческая онлайн – викторина  проходит по всей стране  уже не первый  год.   Вопросы связаны с основными датами, фактами и событиями Великой Отечественной войны. Во время игры можно проверить свои знания по истории Великой Отечественной войны,  еще раз вспомнить  героическое прошлое нашего народа»,- сказал Руководитель штаба регионального отделения «Молодой Гвардии Единой России» Данил Ульянов.
В прошлом году свои знания о событиях Великой Отечественной войны проверили около 700 школьников и студентов из Мордовии.  Одна из команд республики заняла почетное второе место в Приволжском федеральном округе.