Проект «#ПатриотКрафт» вошёл в ТОП «Лучшие идеи Петербургского международного юридического форума-2024»
Общество
Команда грантового проекта антитеррористической направленности «Фестиваль-конкурс сценариев командных военно-тактических игр #ПатриотКрафт» приняла участие в проходившем на крауд-платформе Петербургского международного юридического форума-2024 (ПМЮФ — 24) отборе предложений для его программы. От региона была заявлена тема «Играем мы или играют нами»: правовой портрет игрового суверенитета в России».
По итогам отбора востребованных предложений ПМЮФ–2024 приглашения от организаторов форума поступили руководителю проекта #ПатриотКрафт Людмиле Потаповой и волонтёру Анастасии Подгорновой — студентке 4 курса факультета высшего образования Сред
не-Волжского института (филиала) ВГУЮ (РПА Минюста России) в г. Саранске, которой и было доверено представить идею проекта в Санкт-Петербурге.
«Наш проект по итогам отбора вошёл в ТОП лучших проектных идей форума. После этого командой проекта было принято решение дать дорогу молодым, и ответственную миссию мы доверили нашему самому активному волонтёру Анастасии Подгорновой. Ей было поручено поделиться опытом реализации в Мордовии проекта #ПатриотКрафт, рассказать о проведенных специальных исследованиях игрового пространства контактных и виртуальных игр на предмет формирования деструктивных наклонностей в подрастающем поколении, а также предложить организовать цифровой надзор игрового пространства, провести социо-гуманитарную экспертизу на предмет формирования в игре традиционных духовно-нравственных ценностей, а также разработать алгоритмы и методики контроля игрового пространства и его правовой защиты, в том числе путём принятия мер юридического воздействия к нарушителям российского законодательства со стороны онлайн-площадок многопользовательских игр. Анастасия успешно справилась с поставленной задачей. О проекте #ПатриотКрафт узнали ещё больше жителей нашей страны, а заявленные предложения были услышаны и приняты. В этой связи будем стремиться к продолжению реализации нашей идеи, уже получившей высокую оценку и поддержку на форуме, в новом проекте», — рассказала руководитель проекта Людмила Потапова.
Напомним, что проект #ПатриотКрафт реализован при поддержке аппарата Антитеррористической комиссии в Республике Мордовия и Министерства культуры, национальной политики и архивного дела в Республике Мордовия, являющегося головным исполнителем Комплексного плана противодействия идеологии терроризма.