На форуме «Метеор» разработают проекты, направленные на развитие Приволжского федерального округа
Общество
В Нижегородской области с 4 по 9 июля пройдёт Форум Приволжского федерального округа «Метеор» платформы
Росмолодёжь.События
, в этом году он входит в линейку событийной программы «Культурная столица года – 2024» (Нижний Новгород). Участники пройдут образовательную программу по одному из семи треков и смогут разработать проекты, которые будут направлены на развитие молодёжной культуры Приволжского федерального округа.
«Мы ждём на форуме «Метеор» молодёжь со всей России, развивающую себя и культуру, готовую открывать в себе новые грани таланта и менять мир вокруг – к лучшему. Образовательная и культурно-просветительская программа Форума построена на важной взаимосвязи инноваций и традиций, за которыми следуют неожиданные варианты сотрудничества и смелые решения. Для нас крайне важно, что заказчиками итоговых продуктов образовательных треков выступают культурные институции со всего Приволжского федерального округа. Вместе с будущими «метеорами» развиваем креативные индустрии и молодёжную культуру в нашем округе и в России в целом»
, – рассказала министр молодёжной политики Нижегородской области
Светлана Ануфриева
.
Участники трека «Движение навстречу» смогут пройти ассессмент для волонтёров по 6 ключевым компетенциям: лидерство, ответственность, коммуникабельность, работа в команде, стрессоустойчивость, мотивация. По итогу ассессмента будут определены лучшие волонтёры трека, а каждый участник получит индивидуальные листы – карту развития профессиональной деятельности с рекомендациями и оценкой компетенций.
Для продюсеров, режиссёров и артистов, выбравших трек «Полёт творчества», на мастер-классе «Нейрофизиология и вдохновение» расскажут, как с биологической точки зрения работает вдохновение, а эксперты трека расскажут о возможностях интеграции AI в подготовке мероприятий – создании концептов. По итогу образовательного трека полученные знания участники интегрируют в свою деятельность и разработают концепции событий и мероприятий для компаний и организаций Приволжского федерального округа в сфере креативных индустрий.
Одним из уникальных мероприятий трека «Инвестируй в будущее» станет медитативная практика, благодаря которой на основе ценностей молодых бизнесменов будут разработаны бизнес-идеи. Также на форуме каждый сможет принять участие в бизнес-игре «Бизнес – это про деньги, клиент голосует рублем». Участники игры получат определенную сумму на свой расчётный счёт, которую смогут потратить на покупку и продажу своих услуг в специально отведённое время в программе.
Образовательный трек «Прямой эфир» направлен на работу с участниками, которые развиваются в медиасреде. Программа построена таким образом, чтобы закреплять теоретические знания участники смогут на практике.  Во время Форума участники будут создавать медиапродукты для креативных кластеров и культурных объектов, театров и музеев, брендов и событий, учитывающих культурный код Приволжского федерального округа.
Участники трека «Сила мысли» смогут выбрать свое направление: «Мам, я программист» (для разработчиков) или «Хочу в IT» (гуманитарное направление IT для менеджеров и дизайнеров, а ключевыми задачами трека станет разработка решения внутри команд на основе технических заданий реальных заказчиков в культурной сфере. Ежедневно в рамках программы трека будут проходить рабочие сессии –  встречи с заказчиком для доработки решений, которые смогут воплотиться в жизнь.
Участники трека «Движение Первых» разработают концепцию мюзикла «Сказки народов Поволжья». Авторами и участниками мюзикла станут представители первичных отделений Движения Первых, которые также создадут видеоподкасты на тему народных игр России.
Участниками трека «Регион для молодых» станут руководители культурных кластеров, молодёжных центров и арт-резиденций, которые смогут ознакомиться с успешным опытом внедрения Молодёжных центров и Домов культуры в креативный кластер со стороны бюджетных учреждений. Направление поможет выстроить систему взаимодействия внутри пространств, чтобы сделать их точкой притяжения для молодёжи. Также участники трека смогут узнать о том, как создать с точки зрения планировки здания и организации пространства место, в котором хочется находиться молодым людям. По окончанию Форума будут разработаны методические рекомендации, которые участники заберут в регионы и смогут применить на практике. Руководителем направления выступает руководитель Федеральной сети арт-резиденций «Таврида.АРТ» Тимур Фаляхов. Трек проводится в партнерстве с «Таврида.АРТ» (проект Росмолодёжи). «Таврида.АРТ» – это арт-кластер и большое сообщество неравнодушных специалистов и творческой молодёжи, которое преображает территории и развивает принципиально новые пространства в Крыму и в других регионах нашей страны.
Зарегистрироваться на Окружной молодёжный форум «Метеор» может любой молодой человек со всей России от 14 до 35 лет через платформу «Росмолодёжь.События» по ссылке
https://events.myrosmol.ru/forums/meteor_2024/
. Регистрация продлится до 20 мая включительно.
Организаторами форума «Метеор» являются Федеральное агентство по делам молодёжи (Росмолодёжь), Аппарат полномочного представителя Президента Российской Федерации в Нижегородской области, министерство молодежной политики Нижегородской области и Молодежный центр «Высота».