Напомним, с мая 2021 года в республике реализуется проект «Безналичная Мордовия», направленный на создание в регионе единого платежного пространства, развитие инфраструктуры по повышению доступности финансовых услуг, увеличение доли безналичных расчетов и платежей.
По итогам 2022 года республика вошла в десятку регионов-лидеров по увеличению доли безналичных расчетов и платежей, заняв первое место в ПФО и шестое в РФ. Рост показателя составил 3,8 процентных пункта.
Доля безналичных расчетов и платежей увеличилась с 52,7% в 2021 году до 56,5% в 2022 году, согласно исследованиям, проведенным Лабораторией СберИндекс совместно с Чек Индексом IT-компании «Платформа ОФД». Республика улучшила свои позиции в рейтинге регионов России по данному показателю, переместившись с 69 места на 62 место.
Обеспеченность электронными терминалами, используемыми для оплаты товаров и услуг, увеличилась в 2022 году на 5% в сравнении с 2021 годом и составила 2 048 единиц на
100 тыс. жителей.
Доступность безналичного расчета в объектах потребительского рынка республики увеличилась на 1,3 процентных пункта и составила 85,2%, в том числе по оплате товаров и услуг – 84,4%, в объектах общественного питания – 93,4 процента.
Активное продвижение безналичных расчетов и платежей позволило улучшить целевые показатели реализации проекта «Безналичная Мордовия» в сравнении с 2021 годом. В ноябре 2022 года проект был актуализирован и будет продолжен в 2023 − 2024 годах.