В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда» в городах и селах республики провели реконструкцию 11 территорий. Большая часть из них уже открыта для посещения.
Так, для жителей Лямбиря любимым местом отдыха стала парковая зона на ул. Ленина. Особенно часто сюда приходят дети. Для них установили современный детский игровой комплекс. Рядом расположили локацию с парковыми качелями и скамейками
.
В парке уложили брусчатку, обновили поребрики, провели современное освещение и выполнили озеленительные работы.
В парковую зону входит и Аллея Славы, там также провели ремонтные работы. На благоустройство общественной территории в Лямбире было направлено более 11 млн рублей.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы». Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.