В Мордовии продолжается строительство обхода Рузаевки
В Мордовии продолжается строительство второго этапа автомобильной дороги «Обход г. Рузаевки» общей протяженностью 4,1 км. Работы ведутся в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги».
«Обход г. Рузаевки» входит в число капиталоемких объектов, строительство которых ведется в республике. В настоящее время дорожные специалисты приступили к работам по укладке прикромочных водоотводных лотков, завершаются работы по устройству нижнего слоя покрытия из асфальтобетона.
До конца 2024 года планируется завершить все оставшиеся работы: дорожная одежда на транспортной развязке, верхний слой покрытия из асфальтобетона по основному ходу, устройство укрепительных работ, обустройство автомобильной дороги, техническая рекультивация.
Строительство ведут 2 подрядные организации: ОАО «Хотьковскийавтомост», ООО «Мордовстройтехника».  Напомним, что 1 этап обхода г. Рузаевки был завершен в 2021 году, его общая протяжённость составила 7,5
км.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.