В Лесопожарный центр Мордовии поступила новая техника
В рамках реализации регионального проекта «Сохранение лесов» национального проекта «Экология» в Мордовию поступает современная техника для ликвидации возгораний.
Так, в Лесопожарный центр Зубово-Полянского района был приобретен колесный вездеход. Машина способна преодолеть труднопроходимые и болотистые места. В экстренных ситуациях вездеход поможет быстро добраться до места возгорания.
Напомним, что в 2024 году на сохранение лесов республике было выделено более 15 млн рублей. Эти средства и были направлены на закупку лесопожарной техники и оборудования для проведения комплексных мероприятий. А также на увеличение площади лесов.
Одну из задач лесовосстановления выполняет Лесопожарный центр: в его теплице выращивают 250 тыс. сеянцев сосны с закрытой корневой системой.
«Осенью мы планируем все сеянцы
высадить в лесах Мордовии. Также в Лесопожарном центре начали выращивать сосны с открытой корневой системой. Они высажены в грунте с натуральным компостом, приобретённым у регионального оператора Ремондис», — говорит министр лесного, охотничьего хозяйства и природопользования Мордовии Адель Галиуллин.
В Лесопожарном центре выращивают и декоративные растения, такие как туи, можжевельник, пихта, шиповник и кедр. Для высадки на дачных участках и придомовых территориях приобрести их можно будет весной 2025 года.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.