Предпринимателям Мордовии расскажут об основных ошибках при продажах
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» на площадке Администрации Саранска организован семинар «Основные ошибки в продажах», который состоится 7 октября.
Спикером выступит федеральный эксперт Нармина Борисова. Она разберёт основные ошибки предпринимателей при ведении бизнеса, расскажет о способах и схемах их устранения. Участники узнают об основных управленческих ошибках и ловушках при принятиях важных решений, а также о том, как защитить себя и свою организацию от просчетов мышления.
Семинар состоится 7 октября в Историческом зале Администрации г. Саранска по адресу: ул. Советская, д.30.
Время начала семинара: 11:00
По всем вопросам обращаться по телефону в Саранске: 24-77-77 (доб.303).
Количество мест ограничено!