Бизнес Мордовии в этом году увеличит количество льготных микрозаймов и поручительств
С начала прошлого года субъектам малого и среднего предпринимательства республики выдан 341 микрозайм на сумму 736,9 млн рублей, что в сумме превысило показатель 2022 года на 52,5 млн рублей. Рост количества выданныхмикрозаймов ожидается и в 2024 году.
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, для субъектов МСП колич
ество действующих микрозаймов превысит пятьсот штук. Также субъектам малого и среднего предпринимательства обеспечена гарантийная поддержка. Сумма поручительств на этот год составила почти 452 млн рублей.
Напомним, что в начале этой недели Минэкономразвития России сообщило, что субъекты МСП в 2024 году получили 500 млрд рублей поддержки в рамках льготных микрозаймов и поручительств.
За 2023 год объем финансовой поддержки малого и среднего бизнеса страны вырос: кредиты под поручительства – на 47%, льготные микрозаймы – на 3,4%. Получить поручительство при недостаточности залогового обеспечения предприниматели Мордовии могут в региональном отделении Гарантийного фонда. Для поддержки бизнеса региональными МФО предоставляются дополнительные меры по снижению нагрузки на субъекты МСП, в том числе действующих заемщиков, у которых возникают трудности с оплатой текущих платежей. Предоставляется отсрочка погашения основного долга, изменение графика платежей в связи с уменьшением размера очередного платежа по основному долгу. Отметим, что за этой мерой поддержки в прошлом году обратились 7 предпринимателей и все они были одобрены.
«Гарантийные поручительства при недостатке залогового обеспечения – один из самых востребованных инструментов развития бизнеса, так как предприниматели масштабируют свой бизнес, инвестируют в него, строят оптимистичные прогнозы на будущее», — отметил министр экономического развития РФ Максим Решетников.
По словам министра, РГО обеспечивают равный доступ к кредитным средствам для предпринимателей по всей стране. Также сегодня малый и средний бизнес может получить микрозайм до 5 млн рублей по ставкам ниже банковских. Инструмент реализуют на базе Государственных микрофинансовых организаций.
«Микрофинансовая поддержка помогает бизнесу решать самые разные задачи: от закупки сырья и комплектующих до запуска новых направлений. Поэтому мы каждый год повышаем возможности МСП, увеличиваем объемы поддержки, так как предприниматели активно пользуются инструментом», – пояснила заместитель министра экономического развития РФ Татьяна Илюшникова.