День открытых дверей для малого и среднего бизнеса Мордовии
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии, организовав День открытых дверей.
Мероприятие по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, пройдет 14 мая на площадке центра.
Здесь представители малого и среднего бизнеса смогут бесплатно принять участие в обобщающем семинаре, на котором специалисты расскажут о государственных закупках.
Предприниматели Мордовии узнают о:
— правилах заключения и исполнения контрактов;
— решении возможных проблем с заказчиками;
— нарушениях и отклонении заявок;
— обеспечении необходимой информацией;
— законодательстве, лицензировании, контрактных отношениях и других юридических моментах;
— финансовых инструментах, методах учета и финансовом планировании;
— поиске тендеров.
Кроме того, региональный бизнес получит бесплатную консультацию по вопросам финансового и правового обеспечения деятельности.
Спикер семинара — опытный эксперт в области взаимодействия с заказчиками.
Регистрация доступна по ссылке:
https://clck.ru/3AVVbm
День открытых дверей пройдёт 14 мая с 9:30 до 11:45 по адресу: Московская, 14 (2 этаж, колонный зал).
Подробности по телефону в Саранске: 24-77-77.