Нацпроект даёт возможность субъектам МСП получать бесплатные бизнес-консультации
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать широкий спектр услуг представителям малого и среднего предпринимательства Мордовии. Напомним, что финансовую и нефинансовую помощь бизнес получает в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
18 апреля в Центре «Мой бизнес» состоится «День открытых дверей». Без предварительной записи, в режиме реального времени субъекты МСП смогут получить консультацию по финансовому планированию или правовому обеспечению, а также ответы на другие интересующие вопросы.
Консультант поможет разработать правовые документы, организовать юридическую защиту бизнеса, подготовить финансовый план и оптимизировать расходы, а эксперты центра, имея большой опыт работы с предпринимателями и компаниями различных отраслей, предложат индивидуальные решения для бизнеса.
Консультацию могут получить как субъекты МСП, так и физические лица, планирующие начать предпринимательскую деятельность в Мордовии.
«День открытых дверей» состоится 18 апреля с 9:00 до 18:00 по адресу: ул. Московская, 14.
Для тех, кому срочная консультация нужна сегодня, могут зарегистрироваться уже сейчас, перейд
я по ссылке:
https://clck.ru/3A2qQE