Благодаря нацпроекту продукция самозанятой стала известной в Мордовии
Наталья Сонина – человек с умелыми руками и тягой к знаниям. Эти качества помогают ей успешно развивать свое дело, а занимается она изготовлением ростовых цветов и светильников из разных материалов: фоамиран, изолон, софтин. Все эти материалы в руках самозанятой становятся словно пластилиновые и приобретают нужную мастеру форму.
Изделия пользуются хорошим спросом, так было и среди посетителей «Весенней ярмарки подарков», которая проходила в Саранске с 1 по 10 марта. Но успех к бизнесвумен пришёл не сразу. Накопленный опыт в сочетании с поддержкой национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов дали хороший результат.
«Впервые цветы из фоамирана и изолона я увидела примерно 5 лет назад. Мне так понравились работы, что я решила сама попробовать что-то сделать. Смотрела мастер-классы, проходила обучение. Ездила в Москву, училась у известного мастера, — вспоминает историю успеха Наталья Сонина. — Вернулась в Саранск и сделала метровый цветок. Его я до сих пор храню дома, как реликвию».
Клиентами самозанятой являются не только физические лица, но и организации. К примеру, после одной из ярмарок работы Натальи заметили в торговом центре и теперь ростовые цветы украшают витрину нескольких магазинов, салоны красоты, фотостудии и даже библиотеку в Саранске. Создаёт красоту самозанятая в Кочкуровском районе, именно там она проживает, а реализует свою продукцию по всей Мордовии. Хорошее подспорье в этом – как раз ярмарка самозанятых.
«Я очень довольна, что принимаю участие в ярмарках от Центра «Мой бизнес». Когда клиент видит работу «вживую» это совсем другое, нежели на фотографии. Можно ведь потрогать материал и напрямую спросить, как за ним ухаживать, использовать. На ярмарке я нашла столько единомышленников и хоть все товары у нас разные, мы так похожи. Это удивляет и вдохновляет, — рассказывает мастер. — Я под впечатлением от организации ярмарки. Для удобства нам всем сделали именные карточки с телефонами и QR-кодами, покупатель может получить информацию в пару кликов».
На достигнутом Наталья останавливаться не собирается. В планах у самозанятой получить дополнительные профессиональные знания по производству своей продукции, а также научиться делать качественные снимки своих работ, чтобы их можно было презентовать зрителю на просторах интернета и находить новых клиентов.