Жители Мордовии могут принять участие в конкурсах платформы «Россия – страна возможностей»
В Мордовии реализуется региональный проект «Социальные лифты для каждого» национального проекта «Образование». Он нацелен на создание возможностей для профессионального и карьерного роста путем формирования и развития системы профессиональных конкурсов. Информация о них выходит на открытой платформе «Россия – страна возможностей».
В рамках проекта в республике организован оперативный штаб по информированию целевых групп о конкурсах, входящих в платформу «Россия – страна возможностей». Жители Мордовии могут принять участие в следующих проектах: «Мечтай со мной», «Лига вожатых», Грантовый конкурс молодежных инициатив, Фестиваль «Российская студенческая весна». Победителям предлагается обучение в Подмосковном молодежном центре.
За 1 квартал 2024 года было организовано 7 информационных встреч, в которых приняли участие 375 студентов высших и средних специальных образовательных организаций. Проведена информационная кампания по привлечению к участию в таких проектах, как Международная премия #МыВместе, форумная кампания Всероссийского конкурса молодежных проектов «Росмолодежь. Гранты», проект «Больше чем путешествие» и других.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.