Бизнес Мордовии успел воспользоваться нефинансовыми мерами господдержки  более трёх тысяч раз
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» поддерживает предпринимателей Мордовии. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» региональный бизнес получает бесплатные нефинансовые меры поддержки.
Среди них комплекс информационно-консультационных услуг:
— создание фирменного стиля;
— создание рекламного контента для продвижения товаров и услуг;
— пакет по продвижению в социальных сетях и производство фото- и видеоконтента для продвижения товаров и услуг;
— курс по SMM;
— создание одностраничного сайта;
— размещение на маркетплейсах;
— вывод и обеспечение присутствия МСП на электронных торговых площадках.
За первые 9 месяцев текущего года через центр «Мой Бизнес» получили услуги 1399 предпринимателей. Если учесть ещё и весь прошлый год, то бесплатными нефинансовыми услугами почти за два года воспользовались более трёх тысяч раз.
Также с целью повышения уровня информированности предпринимателей из глубинки с 2022 года в регионе реализуется проект «Бизнес-десант», который охватывает 22 района республики. Общее количество участников от районов составило 465 человек. В этом году проект уже успел охватить 20 районов Мордовии, а участие в нём приняли более 250 субъектов МСП, начинающих предпринимателей и лиц, желающих начать предпринимательскую деятельность, а также самозанятых граждан.
Говоря о мерах поддержки, прежде всего, хочется от
метить работу Центра «Мой Бизнес», который оказывает предпринимателям нашей республики как финансовую, так и нефинансовую поддержку. Более подробную информацию можно узнать по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77.