Бизнесу Мордовии расскажут о защите интеллектуальной собственности
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» в Саранске пройдёт бесплатный семинар «Интеллектуальная собственность для субъектов МСП».
Мероприятие даст отличную возможность бизнес-сообществу узнать о статусе и защите интеллектуальной собственности, а также получить полезные советы по её управлению.
На семинаре затронут следующие ключевые вопросы:
— Средства индивидуализации.
— Товарные знаки и знаки обслуживания: как зарегистрировать и какие преимущества они дают.
— Географические указания: их особенности и преимущества для вашего бизнеса.
— Защита исключительных прав: что делать при незаконном использовании ваших товарных знаков и многое другое.
Интенсив «Интеллектуальная собственность для субъектов МСП» состоится 24 октября в 11:00 в «Точке кипения» МГУ им. Н. П. Огарева.
Для участия необходима обязательная регистрация по ссылке:
https://clck.ru/3DusqX