Нацпроект помогает бизнесу Мордовии создавать свой фирменный стиль
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям республики, предоставляя ряд услуг, в том числе и нефинансовые.
В рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» региональный бизнес имеет возможность получить бесплатную услугу по созданию своего фирменного стиля.
Быть узнаваемым в огромном мире бизнеса — это ключевой момент. Чтобы привлекать внимание и оставаться в памяти клиентов, необходимо иметь уникальный стиль и выразительный логотип.
В пакет услуг входит:
-подбор цветовой гаммы и шрифта;
— создание уникального логотипа;
— выбор графических элементов для создания стиля;
— ️разработка дизайна брендированных материалов;
— получение brandbook.
Услуга предоставляется бесплатно при заполнении заявки на Цифровой платформе МСП.
Для получения бесплатной цифровой подписи необходимо обратиться по адресу: г. Саранск, ул. Московская, 14.
Телефон для справок: 24-77-77