Минэкономики Мордовии представило меры поддержки лесного комплексаВ Торгово-промышленной палате сегодня состоялось рабочее совещание на тему «Развитие организаций лесного комплекса Республики Мордовия».
В мероприятии приняли участие представители органов государственной власти, заместитель Уполномоченного по защите прав предпринимателей в РМ, арендаторы лесных участков. Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ представил Первый заместитель ведомства Александр Анохин.
Отметим, что в сфере лесоводства и лесозаготовки Мордовии сегодня задействовано около 30 организаций, где трудится 559 человек, почти треть из которых – в организациях малого и среднего бизнеса.
Участникам круглого стола Александр Анохин представил подробную презентацию многочисленных мер поддержки, которые оказывает Министерство совместно с Центром «Мой бизнес» по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
«В рамках национального проекта поддержка региональному бизнесу оказывается несколькими организациями: Микрофинансовыми организациями, Гарантийным фондом, Центром поддержки предпринимательства, МФЦ, Центром инноваций социальной сферы и Центр поддержки экспорта РМ. Все услуги можно получить в одном здании Центра «Мой бизнес» в режиме «одного окна», что удобно для субъектов МСП, — взял слово Первый замминистра. — Мы оказываем как финансовые меры поддержки, так и нефинансовые».
Александр Анохин рассказал о семнадцати программах льготного кредитования, которые сегодня предусмотрены для представителей малого и среднего бизнеса.
«За прошлый год мы выдали более трёхсот микрозаймов, средняя сумма составила порядка 3 миллионов рублей, — подчеркнул Александр Анохин. — Также у нас есть такие программы, как рефинансирование или инвестиционная программа».
Не стоит забывать и о многочисленных нефинансовых мерах поддержки бизнеса: изготовление рекламной продукции, оказание помощи в продвижении товаров на маркетплейсах, организация конференций, форумов, круглых столов, мастер-классов и выставок товаров.
Участники круглого стола также обсудили работу организаций лесного комплекса, вопросы использования лесосечного фонда республики, а также возможности использования продукции из древесины. Актуальные вопросы налаживания взаимодействия и повышения качества работы обсудили с арендаторами лесных участков.