Жители Мордовии могут получить помощь в рамках нацпроекта «Демография»
В Мордовии реализуется региональный проект «Содействие занятости» национального проекта «Демография». В 2023 году в его рамках осуществлялся мониторинг 3 показателей.
Прежде всего, временное трудоустройство работников, находящихся под риском увольнения. Оно было организовано для 778 человек.
Организация общественных работ для граждан, зарегистрированных в органах службы занятости в целях поиска подходящей работы, включая безработных. В них приняли участие  246 человек.
Также в рамках нацпроекта проводится профессиональное обучение и дополнительное профессиональное образование работников предприятий оборонно-промышленного комплекса, а также граждан,
заключивших ученический договор с такими предприятиями. В прошлом году эта услуга была предоставлена 910 жителям республики.
На реализацию проекта в 2023 году было выделено почти 60 млн рублей.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.