Нацпроект оказывает поддержку социальным предпринимателям МордовииМинистерство экономики, торговли и предпринимательства Мордовии совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам малого и среднего бизнеса.
Среди тех, кто пользуется как финансовой, так и нефинансовой помощью государства в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, немало и социальных предпринимателей.
На этой неделе Центр «Мой бизнес» провел открытые консультации для социальных предпринимателей. В течение трех дней проходили открытые встречи со специалистом Центра инноваций социальной сферы (ЦИСС).
Специалист ЦИСС ответила на актуальные вопросы предпринимателей. Среди популярных: механизм подтверждения статуса социального предприятия, работа на Цифровой платформе – инструменте поддержки для тех, кто планирует открыть или уже ведет бизнес.
Стоит отметить, что интерес к социальному предпринимательству растет с каждым днем. По всей стране ежегодно регистрируются тысячи людей, готовых вести такой бизнес. В Мордовии этот показатель тоже прогрессирует. На данный момент в реестре социальных предприятий уже числится 62 предпринимателя, 17 из которых получили грант от государства на развитие бизнеса.
Адаптировать уже действующий бизнес под социальный тоже реально. Первый шаг на пути к этому – обучение в «Школе социального предпринимателя». К слову, набор участников уже идет.