Благодаря волонтерам культуры в Мордовии сохраняются памятники архитектуры и проводятся экскурсии на мордовских языках
В Мордовии реализуется региональный проект «Творческие люди» национального проекта «Культура». В его рамках все больше жителей республики примыкают к сообществу волонтеров культуры. Одним из пионеров движения в Мордовии стала Татьяна Червячкова.
За время своей добровольческой деятельности Татьяна вместе с командой реализовала множество проектов, которые получили поддержку Фонда президентских грантов и Президентского фонда культурных инициатив. Все разработки направлены на сохранение культуры и традиций народов Мордовии.
Один из первых ее проектов назывался «Легенды дворянских усадеб». В Мордовии сохранилось 16 памятников архитектуры, в которых много лет назад жили дворянские семьи. Некогда великолепные постройки в наши дни находятся в полуразрушенном состоянии. Забывается и история людей, которые ими владели. Волонтеры культуры решили исправить ситуацию. Более года они приводили в порядок усадьбы и прилегающие к ним территории. Была проделана большая работа, направленная на популяризацию дворянской культуры мордовского края.
В прошлом году Татьяной было инициировано сразу два проекта. Один из них– экскурсионный квест «Загадки города С». Он вошел в Сборник практик финалистов конкурса Профессионального мастерства — 2023
. Второй называется «Эреккяль. Живой язык». В его рамках краеведы проводят экскурсии и культурно-образовательные мероприятияна мокшанском и эрзянском языках.
«Быть волонтером – это мое призвание. Мне нравится помогать людям и изменять мир к лучшему. Я люблю свою работу и верю, что помогаю людям делать мир добрее и лучше», — рассказывает о себе Татьяна.
Профессиональная и общественная деятельность Татьяны Червячковой тесно связаны. Она является заместителем директора по научной работе Мордовского краеведческого музея имени И.Д. Воронина. Творческая и деятельная натура не позволила ей заниматься только работой. Татьяна возглавила региональное отделение Всероссийского общественного движения «Волонтеры культуры», ресурсный центр Волонтеры культуры Мордовии ипервый Добро. Центр открытый в нашем регионе.
Энтузиазму и работоспособности Татьяны остается только удивляться. Сейчас в качестве амбассадора международной премии #Мывместе она ведет активную работу по популяризации конкурса.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.