В Мордовии предпринимателям расскажут, как открыть пункты выдачи заказов
Министерство экономики, торговли и предпринимательства Мордовии совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям региона. Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» для представителей бизнеса проходят вебинары по открытию пунктов выдачи заказов.
Очередной вебинар состоится 2 октября в 11:00 и будет доступен по ссылке:
https://clck.ru/3DcnGk
Вебинар проведёт заместитель руководителя команды поддержки пунктов выдачи заказов одного из ведущих маркетплейслов страны Елена Тимко.
Спикер расскажет о пошаговом открытии пункта выдачи и партнёрской программе, создании заявки, о поиске помещения. Поделится секретами быстрого роста бизнеса. Затронет волнующие предпринимателей темы, начиная от открытия ИП, заканчивая подбором сотрудником.