Бережливые технологии помогают сократить число брака на производстве
В рамках национального проекта «Производительность труда» предприятия Мордовии внедряют технологии бережливого производства. Эта система позволяет получить рост производительности труда без дополнительных инвестиций. Свести издержки к минимуму и увеличить прибыль помогают представители Регионального центра компетенций.
На предприятиях-участниках нацпроекта РЦК реализует проекты по повышению производительности труда, которые представляют собой комплекс различных решений, в том числе реализуемых предприятиями самостоятельно.
Так, на Кабельном заводе «Цветлит» удалось решить проблему образования брака на линии. Долгое время операторы в режиме реального времени не могли отслеживать изменения давления подачи пара. Это очень важный момент, так как при его падении возникает риск производства изделий, не соответствующих стандартам качества, что снижает эффективность работы и влечет за собой дополнительные затраты на переработку и утилизацию бракованных заготовок.
Решение было найдено. На датчик давления установили сигнальную лампу. В результате, когда показания давления опускаются ниже допустимых значений, срабатывает звуковая сирена и включается световой сигнал. Это позволяет оператору мгновенно реагировать и принимать необходимые меры для предотвращения брака.
Сейчас на производстве значительно снизилось количество дефектов из-за падения давления и увеличилась общая эффективность производственного процесса.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.