В Лямбирском районе Мордовии ведётся капитальный ремонт поликлиники
Продолжается капитальный ремонт отделения поликлиники №2 в с. Лямбирь. К работам подрядчик приступил в январе этого года, завершить их он должен в начале следующего. Ремонт медицинского учреждения ведётся в рамках регионального проекта «Модернизация первичного звена здравоохранения» национального проекта «Здравоохранение».
На капитальный ремонт направлено 64 млн рублей. К поликлинике уже подвели инженерные коммуникации, также полностью заменили вентиляционную систему. Сейчас рабочие приступили к отделке внутренних помещений.
В обновленную поликлинику закупят современное медицинское оборудование и новую мебель. Кроме кабинетов врачей там, располагается диагностическая лаборатория, функциональная и ультразвуковая диагностика, рентгенологический и флюорографический аппараты, кабинет лечебной физкультуры и спортивной медицины, а также женская консультация.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.