Нацпроект помогает малым и средним предпринимателям Мордовии с открытием бизнеса
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с центром «Мой бизнес» оказывает  поддержку предпринимателям Мордовии. Реализация национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» позволяет получать бесплатные услуги.
Так, благодаря Господдержке предприниматели и самозанятые региона имеют возможность не только выйти на новый уровень и завоевать доверие клиентов, но и узнать о новых идеях в бизнесе, получить бесплатную помощь от специалистов центра «Мой бизнес» по их реализации.
Среди интересных и необычных идей — создание онлайн-сервиса, где можно обмениваться старыми книгами. Проект может быть объединённой платформой для группы людей, где любители чтения находят единомышленников и делятся своими находками.
Ещё одна идея — запуск сервиса доставки, который предлагает готовые наборы с ингредиентами для здорового питания, включая рецепты. Это может быть особенно востребовано среди занятых людей, стремящихся к здоровому образу жизни.
Есть и бизнес-идея,
связанная с домашними животными. Она помогает загруженным повседневной рутиной людям ухаживать за их питомцами. Речь о стартапе по созданию компании, предоставляющей услуги выгула домашних животных, груминг и даже обучение.
Об этих и многих других идеях, а также мерах Государственной поддержки субъектов МСП по нацпроекту можно узнать по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77.