В Мордовии внедряются интеллектуальные транспортные системы
В рамках регионального проекта «Общесистемные меры развития дорожного хозяйства» национального проекта «Безопасные качественные дороги» в столице Мордовии ведутся работы по созданию и внедрению интеллектуальных транспортных систем.
Это важная составляющая развития дорожно-транспортной инфраструктуры. Интеллектуальные транспортные системы помогают оптимизировать потоки транспорта,  управляют светофорами, определяют загруженные или небезопасные участки. Все это способствует повышению безопасности на дорогах.
В 2023 году в Саранске достигнут так называемый 1 уровень. Осуществлена поставка серверного оборудования с внедрением информационной платформы и 3-х подсистем.
В настоящее время в подсистему светофорного регулирования заведены 23 светофора. В подсистему мониторинга транспортного потока – 92 детектора транспорта. В подсистему метеомониторинга – 2 метеостанции. Одна установлена на пересечении улиц Советской и Ботевградской, вторая – на автомобиль Центра организации дорожного движения.
В Центре организации дорожного движения размещена видеостена, с помощью которой специалисты управляют городским трафиком.
В 2024 году планируется достигнуть 2 уровня интеллектуальных транспортных систем. Будет подключено 23 светофора, 85 детекторов и 2 подсистемы: видеонаблюдения и детектирования дорожно-транспортных происшествий с 145 камерами обзора и диспетчеризации управления служб содержания дорог.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.