В Мордовии закупается оборудование для региональных сосудистых центров
В рамках регионального проекта «Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями» национального проекта «Здравоохранение» в Мордовии проводится переоснащение и дооснащение региональных сосудистых центров и первичных сосудистых отделений.
Так, в Региональный сосудистый центр №2 на базе Мордовской республиканской центральной клинической больницы поступил рентгеновский компьютерный томограф с программным обеспечением и сопутствующим оборудованием для выполнения исследований сердца и головного мозга. Первичное сосудистое отделение на базе Рузаевской центральной районной больницы оснастили диагностическим комплексом для ультразвуковых исследований экспертного класса. А также в медицинские учреждения республикибыли направлены3 аппарата УЗИ для исследований сердца и сосудов.Все оборудование введено в эксплуатацию.
Также в рамках нацпроекта проводится профилактика развития сердечно-сосудистых заболеваний у пациентов с высоким сердечным риском. Для них приобретаются лекарственные препараты.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.