Продолжается рекультивация свалки вКраснослободском районе
В рамках регионального проекта «Чистая страна» национального проекта «Экология» в Мордовии продолжают ликвидировать несанкционированные свалки твердых бытовых отходов. Одна из них находится вКраснослободском районе.
Работы там начались весной 2023 года и ведутся по графику. Сейчас идет технический этап рекультивации. Подготовлен котлован, в который в скором времени начнут укладывать бентонитовые маты.Затем на них будут перемещены свалочные массы.
Фактическая строительная готовность объекта составляет 39%.Завершить рекультивацию свалки планируют в этом году.
Напомним, что Президентом России были объявлены 13 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда и поддержка занятости», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.