В Мордовии благоустраиваются общественные территории
В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда» в Мордовии ежегодно обновляются общественные пространства. Только в 2023 году было благоустроено 9 скверов, площадей и парков в разных районах Мордовии, в том числе и в Саранске.
Так в столице республики обновили бульвар Цаплина. Востребованное жителями северо-западной части города общественное пространство кардинально преобразилось. Обновили освещение, уложили новые пешеходные дорожки, установили малые архитектурные формы, детские и спортивные площадки, провели озеленение. Появились стенды с информацией о жизни и подвигах Героя Советского Союза Павла Цаплина.
Во втором по величине городе республики – Рузаевке благоустроили с
квер по улице Революции 1905 года. Там появились большая детская площадка, аллея с лавочками и качелями, сцена. Украшают пространство большое количество высаженных кустарников и деревьев.
В Ковылкино преобразился сквер по улице Щорса. В Ардатове капитально отремонтировали сквер по переулку Л. Толстого.  До прошлого года сквер по улице Советская в Большом Игнатове ни разу не видел ремонтной бригады. Жители села обратились к руководству республики с просьбой провести реконструкцию общественной территории и получили поддержку. В Кадошкино новый облик приобрел парк по улице Болдина.
В рамках национального проекта благоустраиваются не только районные центры. Так, в поселке Комсомольский Чамзинского района преобразился парк по улице Ленина. Центральная площадь поселка Барашево Теньгушевского района также была обновлена и радует сейчас местных жителей. Как и центральная площадь по улице Советская в Кемле Ичалковского района.
На реконструкцию этих общественных территорий в 2023 году направили более 173 млн рублей из бюджетов разных уровней. Пространства для благоустройства выбирали сами жители во время рейтингового голосования. Сейчас также можно выбрать общественную территорию для благоустройства в Саранске и Рузаевке, ремонтные работы на которых пройдут в 2025 году. Принять участие в голосовании может любой житель старше 14 лет. Сделать это можно до 30 апреля на сайте 13.gorodsreda.ru через платформу «Госуслуги», а также с помощью волонтёров, которые будут помогать голосовать на улицах и в других посещаемых людьми местах.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.