В Мордовии в нормативное состояние приведут 78 объектов дорожного строительства
За время реализации федерального проекта «Дорожная сеть» национального проекта «Безопасные качественные дороги» в Мордовии обновлены тысячи километров дорог как федерального, так регионального и местного значения. Только в 2024 году в нормативное состояние приведут 78 объектов во всех районах республики.
Так, в рамках нацпроекта в этом году отремонтируют более 336км автомобильных дорог регионального значения, 9 км дорог местного значения в Саранской городской агломерации и более 139погонных метров искусственных сооружений – мосты через реки Вечкелей и Тож.
Кроме того, ведется строительство трех капиталоемких объектов:
автодорога по ул. Строительная от ул. Победы до ул. Гожувской с путепроводом через железную дорогу и р. Инсар,
2 этап автомобильной дороги «Обход г. Рузаевка»,
участок автодороги с путепроводом по ул. Пролетарская в г.о. Саранск.
В результате к концу года более 50% дорог регионального и межмуниципального значения будут соответствовать нормативным требованиям. В дорожной сети городской агломерации этот показатель составит 85%.
Особое внимание уделяется дорогам, которые ведут к социально-значимым объектам: школам, больницам, туристическим достопримечательностям.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.