Благодаря нацпроекту «Демография» родителям Мордовии оказывается всесторонняя помощь
Семейные пары и молодые мамы при рождении детей могут сталкиваться с различными трудностями, связанными с финансами, жильем или карьерой. Помочь решить возникающие проблемы призван национальный проект «Демография».
Так, у семей с детьми для решения жилищного вопроса есть возможность оформить специальную «Семейную ипотеку» со льготной ставкой. Программа действует до 2030 года.
Льготный ипотечный кредит предназначен для:
Семей с детьми, где есть хотя бы один ребенок в возрасте до 6 лет;
Семей, проживающих в малых городах численностью до 50 тысяч человек и имеющих двух несовершеннолетних детей;
Семей, проживающих в регионах с низким объемом строительства или проживающих в регионах, имеющих индивидуальные программы развития, имеющих двух несовершеннолетних детей;
Семей, где есть ребенок-инвалид.
Родители усыновленных детей участвуют в программе на тех же условиях, что и кровные родители.Первоначальный взнос должен составлять не менее 20% от стоимости квартиры или другой недвижимости. Кроме того, многодетные семьимогут получить от государства до 450 тыс. рублей на погашение ипотечного кредита. При условии, что третий ребенок или последующие дети у них родились впериод с 1 января 2019 г. по 31 декабря 2030 г.
В Мордовии в рамках регионального проекта «Финансовая поддержка семей при рождении детей» национального проекта «Демография» в дополнение к указанной помощипредоставляются социальные выплаты на частичное или полное погашение ипотечного кредита.От 10% остатка долга до полного погашения ипотечного кредита списывает республиканский бюджет в зависимости от количества и очередности рождения детей.
В случае если за время декрета женщина утратила какие-либо профессиональные навыки
, или же она вовсе хочет сменить работу, большим подспорьем может стать программа переобучения и повышения квалификации. Она реализуется в рамках федерального проекта «Содействие занятости» национального проекта «Демография». Обновить компетенциитаким образом могут мамы в отпуске по уходу за ребенком до трех лет и безработные мамы дошкольников. Заявку на участие в программе можно подать онлайн на портале «Работа России». Обучение по различным программам проходит, в том числе дистанционно, а значит, есть возможность заниматься и воспитанием детей, и своим образованием.
Также на базе кадровых центров «Работа России» создаются Женские клубы. Действует он и в Центре занятости Мордовии, называется «Я настоящая». Такой формат предусматривает не только семинары, мастер-классы и тренинги от специалистов службы занятости, но и неформальное общение в уютной атмосфере, возможность найти соратников, помочь кому-то обрести любимое дело и превратить его в доходный бизнес.
Отметим, что большинство мер поддержки для семей с детьми оказываются в проактивном формате или с помощью подачи только одного электронного заявления на портале «Госуслуги». Благодаря этой инициативе молодой или будущей маме нет необходимости посещать МФЦ, Социальный Фонд или другие инстанции, все можно сделать онлайн.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.