Будущие социальные предприниматели защитили свои проекты
«Школа социального предпринимателя» — обучающая программа, которую Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» ежегодно проводит для поддержки начинающего и действующего социального бизнеса Мордовии. Стоит отметить, что проект реализуется по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
«Школа» является ценным образовательным опытом для тех, кто заинтересован в создании устойчивых решений для актуальных социальных проблем. Один из ключевых моментов программы — презентация проектов перед экспертами, что позволяет предпринимателям продемонстрировать свои идеи, приобретенные знания и навыки, а также получить полезные отзывы и рекомендации для дальнейшего развития своих предпринимательских инициатив.
Программа этого года уже стартовала, в состав экспертов вошли: директор Центра «Мой бизнес» Елена Калачина, заместитель начальника отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Наталья Тренькаева, а также социальные предприниматели, которые уже успешно ведут бизнес.
Елена Калачина, обращаясь к предпринимателям, подчеркнула, что в республике заметно растет число желающих вести социальный бизнес.
«Рада видеть в нашем зале столько талантливых и перспективных людей. Среди желающих вступить в реестр социальных предприятий не просто предприниматели, а активные общественные деятели, способные решать социальные проблемы через бизнес. Чтобы ваше дело успешно развивалось и масштабировалось, мы предоставляем различные финансовые и нефинансовые меры поддержки, проводим тренинги, мастер-классы и обучающие программы, постоянно совершенствуя их, — отметила Елена Калачина. — «Школа социального предпринимателя» — один из проектов, который позволяет за короткий период получить много ценных знаний».
Вниманию экспертов представили 25 непохожих друг на друга проектов. Немало представленных работ от самозанятятых и предпринимателей из Рузаевки. Бизнес там активно наращивает темпы, что вносит хороший вклад в экономику республики.
Многие подготовленные проекты были связаны с детьми и оказанием помощи несовершеннолетним, которые находятся в трудной жизненной ситуации.
К примеру, предприниматель из Саранска Дмитрий Оре владеет детской баскетбольной школой и сам тренирует ребят. На защиту своего проекта он приехал прямо с соревнований, где его подопечные заняли призовые места. Статус социального предпринимателя позволит молодому человеку в будущем пройти обучение в акселерационной программе и претендовать на грант. Финансовую поддержку от государства он планирует потратить на развитие бизнеса.
Еще один предприниматель Андрей Казаков проводит занятия для детей в детских садах и школах. Он учит их рисовать песком. Такой вид деятельности приучает ребят к усидчивости, развивает мышление, фантазию и мелкую моторику.
Некоторые представительницы прекрасной половины предпринимательства сделали выбор в пользу бьюти-индустрии. Элла Сайганова планирует трудоустраивать в своей студии красоты ребят с 14 лет. Бизнесвумен считает, что предоставление рабочих мест и одновременное обучение будут положительно сказываться на воспитании подростков. Это поможет им сформировать предпринимательскую жилку и преуспеть в профессии.
Еще один интересный проект представила Светлана Бикеева. Предприниматель открыла свою школу по футболу, где квалифицированные тренеры проводят занятия с детьми, в том числе и инклюзивные.
Сразу после презентации проекта предприниматели получили рекомендации. Чаще всего они касались перспектив в развитии и выбора категории социального предпринимательства. Обратная связь помогла определить сильные стороны проектов, а также области, требующие дополнительной проработки или улучшения. Часто экспертные советы жюри становятся ключевыми для повышения жизнеспособностибизнес-модели, укрепления социального воздействия и привлечения необходимых ресурсов.
По завершении презентации проектов состоялась церемония награждения участников. Всем, кто стал частью «Школы социального предпринимателя» 2024 года,
были вручены сертификаты участников.