В Мордовии дети регулярно проходят профилактические медицинские осмотры
В Мордовии большое внимание уделяется детскому здравоохранению. Эта работа ведется в рамках регионального проекта «Развитие детского здравоохранения, включая создание современной инфраструктуры оказания медицинской помощи детям» национального проекта «Здравоохранение».
Так, специалисты в области перинатологии, неонатологии и педиатрии регулярно повышают свою квалификацию в симуляционных центрах. За январь – сентябрь 2024 года было обучено 46 врачей
. Всего в этом году обучение должны пройти 69 специалистов.
Более 20 тыс. детей в возрасте 15-17 лет прошли профилактические медицинские осмотры детскими акушерами-гинекологами и урологами-андрологами. Это делается для сохранения репродуктивного здоровья подрастающего поколения.
Кроме того, вырослочисло детей до 17 лет, охваченных профилактическими медицинскими осмотрами. В этом году в рамках диспансеризации врачей посетили более 94 тыс. ребят.
Женщины продолжают получать медицинскую помощь в период беременности, родов и в послеродовой период, в том числе за счет родовых сертификатов.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.