Нацпроект бесплатно защищает бизнес Мордовии от ошибок
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» субъекты МСП имеют возможность бесплатного доступа к электронному сервису «Суперсверка», который позволяет защитить бизнес от ошибок.
Индивидуальные предприниматели и ООО, зарегистрированные в Мордовии, могут воспользоваться услугами, которые включают в себя:
— сверку с бюджетом (ЕНС) в реальном времени;
— сверку НДС (книги покупок/продаж) с контрагентами;
— сверку РСВ, ЕФС-1 и персонифицированных сведений.
Для получения услуги необходимо зарегистрироваться по ссылке:
https://clck.ru/3DmfgP
. При этом важно использовать СБИС электронную отчетность.
Подробнее о мерах государственной поддержки бизнеса можно узнать по телефону «горячей линии» в Саранске: 24-77-77.