В 2023 году 13 сельских учреждений культуры и 8 работников получили государственную поддержку
В Мордовии лучшие сельские учреждения культуры и их работники получили субсидии. Отбор проводило республиканское министерство культуры, национальной политики и архивного дела в рамках реализации регионального проекта «Творческие люди» национального проекта «Культура».
В 2023 году государственную поддержку получили 13 лучших сельских учреждений культуры. Среди них музей боевой славы Большеигнатовского района, 8 сельских библиотек – Жуковская Зубово-Полянского района, Ямщинская Инсарского района, Адашевская Кадошкинского района, Качелайская Кочкуровского района, Гуменская Краснослободского района, Сузгарьевская  Рузаевского района, Русско-Тювеевская Темниковского района и Сабур-Мачкасская Чамзинского района.
Также субсидии были предоставлены  сельским клубам, а именно: Кривозерьевскому Лямбирского района, Леткинскому Старошайговского района, Сакаевскому Теньгушевского района и Пятинскому сельскому Дому культуры Ромодановского района.
Общая сумма субсидии –
1 млн 340 тыс. рублей.
Кроме того, государственная поддержкаоказана 8 лучшим работникам сельских учреждений  культуры. Сумма субсидий составила 412 тыс. рублей.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.