В Музей мордовской народной культуры поступило новое оборудование
Посетители Музея мордовской народной культуры смогут по достоинству оценить его экспонаты. Этому будет способствовать комплекс нового специализированного оборудования, закупленного в рамках регионального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура».
Музей располагается в историческом здании – памятнике провинциальной городской архитектуры начала XX века. В фондах хранится 4 тыс. экспонатов, в том числе коллекции мордовской народной одежды, икон, керамики, бытовой утвари, сельскохозяйственных орудий и инструментов. Достойно представить собрание музея поможет новое оборудование.
Благодаря нацпроекту были закуплены вертикальные и горизонтальные витрины с подсветкой, мобильные системы для экспонирования произведений, подставки из оргстекла для малогабаритных предметов, стеллажи и подиумы для открытого хранения.
Значительно расширились и возможности музея в проведении различных мероприятий и образовательных программ. Новые мультимедиа-проекторы позволят проецировать изображение с любого устройства, проводить профессиональные презентации с демонстрацией роликов, графиков и таблиц.
Сенсорный киоск с цифровым контентом познакомит посетителей музея с историей мордвы, традиционными ремеслами и костюмом.
Практически все оборудование уже поступило. Оно выведет музей на новый технологический уровень, расширит аудиторию и увеличит его привлекательность.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.