В Мордовии открываются обновленные кадровые центры
Мордовия вошла в число пилотных регионов комплексной модернизации службы занятости. В 2024 году в рамках регионального проекта «Содействие занятости» национального проекта «Демография» 18 центров занятости республики преобразуются в кадровые центры «Работа в России». В настоящее время более 10 территориальных отделов содействия занятости Мордовии
модернизированы и работают в новом формате.
Кадровые центры оформлены в едином стиле. Для комфорта клиентов и сотрудников создаются открытые пространства. Помещения разделены на функциональные зоны, есть доступ к цифровым сервисам с бесплатным wi-fi.
Самое важное – меняется подход к работе и оказанию услуг. Главными принципами будут клиентоориентированность и проактивность. Для сотрудников запускаются программы поддержки и карьерного развития. Более 100 специалистов уже прошли переобучение, получили новые знания и профессиональные навыки, став кадровыми и карьерными консультантами.
С предприятиями региона в обновленных кадровых центрах взаимодействие строится в формате адресной помощи, учитывающей особенности бизнеса и текущую экономическую ситуацию. При поиске и подборе квалифицированных специалистов работодателей сопровождают персональные кадровые консультанты.
Стоит отметить, что флагманский центр занятости в Саранске был модернизирован в 2019 году. Кадровые центры нового образца также уже работают в Рузаевке, Краснослободском, Зубово-Полянском и Старошайговском районах республики. В этом году в новом формате будут работать еще 18 центров занятости.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.