Нацпроект помогает бизнесу Мордовии развивать импортозамещение
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» помогает предпринимателям Мордовии налаживать импортозамещение, которое активно работает во всех нишах производствах.
Благодаря поддержке национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» региональное бизнес-сообщество получает господдержку и реализует отечественный продукт. Образовательную, консультационную и финансовую помощь они могут получить в Центре «Мой бизнес», а на цифровой платформе
МСП.РФ
доступно 800 мер и 30 сервисов поддержки бизнеса, среди которых регистрация деятельности, консультации, оценка рынка, расчёт бизнес-плана, конструктор документов и календарь налоговой отчётности.
Сейчас предпринимателям стало проще получить лицензию или разрешение на деятельность благодаря платформе «Госуслуги». Количество документов уменьшилось в 2 раза, а для разрешений — в 1,5 раза, что помогает активному развитию в стране косметической, текстильной, пищевой и других сфер деятельности.
Нацпроект позволит снизить общую долю импорта товаров и услуг в структуре ВВП. К 2030 году она должна опуститься до 17%.
Об этих и других мерах господдержки, которые доступны для бизнеса Мордовии,
можно узнать по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77.