Жильцы аварийных домов справляют новоселье
Благодаря региональному проекту «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда» национального проекта «Жилье и городская среда» более 1 тыс. 600 жителей Мордовии в 2023 году отпраздновали новоселье. Их переселили из аварийного жилищного фонда.
На эти цели было потрачено 1,6 млрд руб. Приоритетным способом переселения граждан стало приобретение готовых помещений у застройщиков. Также жилье предоставлялось из свободного жилищного фонда. Некоторым собственникам выплачивалась выкупная стоимость за изымаемое помещение.
Кроме того, для переселенцев из аварийного жилья в республике построили и ввели в эксплуатацию 2 многоквартирных дома: в г. Рузаевке на ул. К. Маркса и в г. Инсаре на ул. Советской.
Следует отметить, что за 5 лет из аварийного жилья в Мордовии расселилипочти 5 тыс. человек.Взятые на себя республикой обязательства по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым до 1 января 2017 г., выполнены в полном объеме. С 2025 года планируется реализация мероприятий по переселению граждан из многоквартирных домов, признанных аварийными и подлежащими сносу с 1 января 2017 г. по 1 января 2022 г.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.