В 2023 году в Мордовии 59 тыс. человек приняли участие в волонтерской деятельности
В Мордовии реализуется региональный проект «Социальная активность» национального проекта «Образование». Он направлен на развитие добровольчества как ключевого элемента социальной ответственности гражданского общества.
В рамках проекта в республике были реализованы практики поддержки волонтерства «Регион добрых дел». Так, в
школах Мордовии провели более 40 «Добрых уроков». На них рассказывалось о добровольческой деятельности, ее направлениях, волонтерских организациях, о федеральных и региональных волонтерских акциях, в том числе Международной премии #МыВместе, победителями которой стали лидеры общественно значимых инициатив, направленных на помощь людям. Также в Мордовии работает региональный штаб Общероссийской акции взаимопомощи #МыВместе, объединяющий неравнодушных людей республики.
Кроме того, для волонтеров организовали обучающие программы «Про добро» и «Школа Добро.Университет». В процессе тренингов и мастер-классов добровольцев познакомили с базовыми понятиями волонтерства, «прокачали» навыки и умения добровольческой деятельности. Занятия проводили сертифицированные тренеры.
В конце года республиканских активистов добровольческой деятельности наградили почетным знаком «Доброволец (волонтер) Республики Мордовия».
Стоит отметить, что в нашем регионеработают несколько ресурсных центров добровольчества: на базе МГУ им. Н.П. Огарева, в Рузаевском районе и центр «серебряного волонтерства» Ковылкинского района. Все они входят в ассоциацию ресурсных центров Мордовии.
Всего в республике в прошлом году в волонтерскую деятельность было вовлечено более 59 тыс. человек.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.