В МГУ им. Н.П. Огарёва откроется вторая молодёжная лаборатория
В рамках национального проекта «Наука и университеты» в Мордовском госуниверситете им. Н.П. Огарёва откроется молодежная лаборатория. На ее создание вуз получит 48 млн рублей. В новой лаборатории будет вестись разработка технологических основ получения кондуитов и гелевых субстанций для регенерации поврежденных соматических нервов и кровеносных сосудов.
Лабораторию откроют на базе факультета биотехнологии и биологии, который имеет современное и дорогостоящее оборудование для выполнения исследований по данному научному направлению. В состав коллектива, который будет проводить исследования, вошли высококвалифицированные преподаватели.
«Изучение новых подходов и возможностей предотвращения гибели нервных клеток в соматических нервах позволит в будущем разработать препараты, которые смогут проявлять высокую эффективность в результате их направленного воздействия на определенные звенья рецепторной системы восстановления функций нервных проводников», — отметил декан факультета биотехнологии и биологии МГУ им. Н.П. Огарёва Виктор Ревин.
МГУ им. Н.П. Огарёва смог побороться за ресурсы на открытие новой молодёжной лаборатории, так как уже сейчас выполняет ряд важных проектов. Например, завершен проект «Разработка функциональных материалов нового поколения на основе гидрогелей, аэрогелей и пленочных форм бактериальной целлюлозу», работа по которому ведется совместно с Университетом Махатма Ганди (г. Каттаяма, Индия). Прямо сейчас выполняется проект по разработке технологии производства ксантана. Также квалификация коллектива, техническое оснащение, наличие опыта в проведении экспериментов позволяют утверждать, что поставленные задачи будут решены и ожидаемые результаты будут соответствовать мировому уровню исследований.
В Мордовском госуниверситете уже действует одна молодёжная лаборатория «Молекулярные безметальныеэлектрокатализаторы для водородной энергетики» в рамках НОЦ «Инженерия будущего». На её базе активно ведутся исследования. Так, результатом работы лаборатории стали разработки беспламенных нагревателей пищи, саморазогревающихся химических грелок и др.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.