Благодаря нацпроекту в Мордовии созданы условия для дополнительного образования детей
Система дополнительного образования в Мордовии помогает школьникам максимально раскрыть свой потенциал, таланты и познакомиться с различными направлениями для успешного выбора профессии. В рамках национального проекта «Образование» в Мордовии создаются бесплатные центры, кружки и секции, которые посещают более 70 тыс. школьников в возрасте от 5 до 18 лет.
Так, в рамках регионального проекта «Современная школа» на базе учебных заведений в сельской местности открываются центры «Точка роста». Они помогают детям знакомиться с современными технологиями и пробовать себя в необычных профессиях. Для юных жителей республики сегодня доступны 159 таких центров. В 2024 году распахнут свои двери еще 39 «Точек роста».
В Мордовии открываются детские технопарки «Кванториум». Этот формат дополнительного образования рассчитан на школьников от 10 до 18 лет, для них доступно обучение по 14 направлениям (квантумам). Современные лазерные технологии, программирование, 3D-моделирование – это лишь часть того, что предлагают ребятам технопарки. В республике уже действуют 2 стационарных, 2 мобильных и 2 школьных детских технопарка. В дополнение к ним в этом году откроется еще 3 – на базе школ №35, №39 и Луховского лицея.
На базе Республиканского центра дополнительного образования детей работает:
— Центр цифрового образования «IT-клуб». Там ребята 7–18 лет знакомятся с программированием, разработкой приложений для мобильных устройств, учатся программировать роботов. Он оснащен современным оборудованием, наставники владеют актуальными и нешаблонными методами обучения.
— Центр по профилактике детского дорожно-транспортного травматизма с интерактивной площадкой «Лаборатория безопасности». На занятиях школьники в роли водителей закрепляют правила поведения на автотренажере, электромобилях и велосипедах. Игровые комплексы позволяютсоздавать различные ситуации на дорогах и прилегающим к ней территориям.Проверяются знания детей в роли пешеходов.
— Центр детско-юношеского туризма, где ребята отрабатывают навыки прохождения спортивно-туристических-дистанций. На базе центра организуются республиканские соревнования по спортивному туризму и дисциплине «Дистанция».
Еще одни центр дополнительного образования создан на базе Мордовского государственного университета. Дом научной коллаборации имени
Е.М. Дианова
предоставляет школьникам возможность получить опыт работы над научными задачами вместе с настоящими учеными.
Важным элементом республиканской системы дополнительного образования стал региональный центр выявления, поддержки и развития способностей и талантов у детей и молодежи «Мира» («мордовский» Сириус).
В92 образовательных организациях различных типов во всех муниципальных образованиях республики новейшим оборудованием оснащены почти 19 тыс. новых мест дополнительного образования детей по всем направленностям. В этом году создаются еще почти 5
тыс. мест по приоритетным направлениям развития дополнительного образования: школьные театры, медиа клубы, спортивные клубы, школьные музеи, школьные хоры.
Напомним, что Президентом России были объявлены 13 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда и поддержка занятости», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.