Центральная детская библиотека Рузаевки станет модельной
«Революция чтения»,так после модернизации по модельному стандарту будет называться Центральная детская библиотека г. Рузаевки. По итогам конкурсного отбора проект получил финансовую поддержку в рамках реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура». Это уже четвёртая библиотека «нового поколения» в Рузаевском районе.
Благодаря модернизации пространство библиотеки кардинально изменится. Оно станет современным и комфортным, удобным для образования и досуга. Выделят 3 функциональные зоны, плавно перетекающие друг в друга. Появятся новые залы: «ВоКруг чтения», «ЗнаниУм» и «ПроГород». В рамках проекта, разработанного Российской государственной детской библиотекой при поддержке Министерства культуры России, откроется «Лаборатория детского и подросткового чтения #ЗнайЧитай». Книжный фонд библиотеки пополнят более 4 тыс. экземпляров новых книг.
Будет создано 11 компьютеризированных читательских мест с доступом в Интернет. Прием и выдачу литературы автоматизируют. Для этого библиотеку оснастят RFID-оборудованием и системой ИРБИС 64. Также в фойе Центра культуры им. А.В. Ухтомского установят автоматизированный терминал книговыдачи/возврата до 130 книг. С его помощью пользователи смогут самостоятельно брать и возвращать литературу.
Модельная библиотека «Революция чтения» станет новой образовательной и профориентационной площадкой Рузаевки, где благодаря функциональному пространству и разнообразию информационных ресурсов каждый читатель сможет найти занятие по интересам.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.