В школах Мордовии откроются новые детские технопарки и «Точки роста»
В рамках регионального проекта «Современная школа» национального проекта «Образование» в 2024 году в Мордовии планируется открыть 39 «Точек роста» и  3 детских технопарка «Кванториум».
«Точки роста» — это центры образования естественно-научной и технологической направленностей,где ученики осваивают передовые технологии и развивают свои таланты. Они открываются в сельской местности и малых городах.Дети строят роботов, проводят опыты и учатся оказывать первую помощь. На практике отрабатывают учебный материал по таким предметам, как физика, химия и биология.
На базе мордовских школ уже работает 159 центров образования. В этом году свои двери для учеников распахнут еще 39 «Точек роста».
Кроме того, в 2024 году в Мордовии откроется 3 детских технопарка «Кванториум». Они будут работать в Саранске на базе школ №35, №39 и Луховскоголицея.
В республике уже действуют 2 стационарных, 2 мобильных и 2 школьных детских технопарка, которые хорошо себя зарекомендовали и пользуются популярностью у учеников. Занятия в них направлены на раннюю подготовку кадров в сфере инженерных наук и основаны на командной проектной деятельности.
В настоящий момент утверждены комплексы мер по созданию и типовые дизайн-проекты «Точек роста» и детских технопарков. Идет закупка необходимого оборудования.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.