Обновленные общественные территории в Теньгушевском районе Мордовии
Реализация федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда» позволила благоустроить несколько общественных территорий в Теньгушевском районе. Так, в п. Барашево отремонтировали центральную площадь, в с. Такушево преобразилось пространство рядом с Домом культуры, в районном центре обновили площадь и парк.
Стоит отметить, что Теньгушевский парк не ремонтировался более 60 лет. Там росли старые деревья, которые портили облик села и представляли опасность для его жителей. В процессе реконструкции заасфальтировали дорожки, установили скамейки, эстраду, провели современное освещение, обустроили детскую игровую площадку и зону отдыха. Символом парка стал арт-объект в виде мордовской варежки-семицветки.
Теньгушевцы ждали окончания работ, на общественном голосовании они поддержали идею благоустройства именно этой территории. При разработке дизайн-проекта также учитывалось мнение жителей села.
Сейчас парк востребован круглый год: летом пользуются спросом игровые комплексы и скалодром, а зимой популярны прогулки на лыжах.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.