Предприниматель из Мордовии обеспечивает жителей чистой питьевой водой
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ предоставляет финансовую поддержку представителям регионального бизнеса в виде грантов. На постоянной основе Министерство осуществляет мониторинг реализации проектов.
Один из таких предпринимателей, получивших грант на реализацию проекта — Филипп Солдатов. Он занимается бурением колодцев с чистой питьевой водой, что особенно актуально для сельской местности и отдельных районов республики, где доступ к питьевой воде ограничен или вовсе недоступен.
«Некоторые источники питьевой воды могут быть загрязнены или содержать вредные примеси, а некачественное бурение колодцев кустарным способом, без соблюдения технологий представляет опасность для здоровья, а порой и для жизни, — рассказывает предприниматель. — Идти на такой риск заставляет людей высокая стоимость подключения к централизованной системе водоснабжения. Наша задача — обеспечить жителей глубинки качественной водой».
В прошлом году Филипп приобрёл крано-манипуляторную установку для более качественного бурения колодцев. Большую часть расходов, а это 500 тысяч рублей, предприниматель покрыл благодаря полученному гранту.
«Мы следим за целевым использованием выделяемых грантовых средств, находимся в постоянном контакте с предпринимателями, стараемся всесторонне помогать в реализации их интересных, а главное полезных проектов, — говорит начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин. — Приятно, что в республике есть люди, которые заботятся о здоровье жителей, думают о будущем, помогая сохранять экологию для наших детей». «Ко мне часто обращаются владельцы частных домов, коттеджей и дач. В основном
жители отдалённых деревень и сёл, кому не безразлично их здоровье. Благодаря поддержке нацпроекта и новой техники теперь я могу не переживать за качество своей работы», — подытожил Филипп Солдатов.