В Мордовии строится мусоросортировочный комплекс
К 2030 году в стране должна быть обеспечена 100% сортировка мусора, а также снижение в два раза объемов отходов, направляемых на полигоны. В Мордовии в этом направление проводится большая работа в рамках реализации федерального проекта «Комплексная система обращения с твердыми коммунальными отходами» нацпроекта «Экология».
Так, в Лямбирском районе ведется строительство межмуниципального комплекса по обработке отходов и линии производства альтернативного топлива. Это будет современный, экологически безопасный объект. Его мощность составит 180 тысяч тонн ТКО в год. Мощность линии производства альтернативного топлива – более 57 тыс. тонн в год. Срок эксплуатации – не менее 25 лет.
Проектом предусмотрено оборудование для измельчения крупногабаритных отходов, в том числе древесных. Предприятие оснастят необходимым прессовым и вспомогательным оборудованием.
Предполагается, что на объекте будет обрабатываться 75% ТКО, образующихся на территории республики. Дальнейшей утилизации подлежит порядка 43% от входящих на объект ТКО, а именно различные виды пластика, бумаги, картона, текстиля, стекла, черных и цветных металлов.
На строительство комплекса из федерального бюджета выделен 1 млрд 210 млн рублей. Стоит отметить, что Мордовия стала одним из четырех регионов страны, получивших специальный грант Правительства РФ на реализацию проекта.
Это будет не единственный в Мордовии объект обработки и утилизации ТКО. В настоящее время проводится государственная экспертиза проектно-сметной документации Межмуниципального полигона № 1 с линией компостирования органической фракции ТКО и Мусоросортировочной станции № 1 в Краснослободском районе. Проектно-сметная документация Мусоросортировочная станция № 2 в Зубово-Полянском районе проходит стадию согласования с заказчиком.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.