В Рузаевке благоустраивают аллею Славы!
Аллея Славы по ул. Куйбышева вошла в число победителей конкурса на благоустройство в прошлом году.
Здесь обновят ротонду и «Звезду», заменят брусчатку и асфальтовое покрытие. По периметру установят новые скамейки. Также запланирован монтаж системы видеонаблюдения.
На территории высадят туи, спиреи, гортензии, можжевельник, обустроят газон.
Главной фишкой обновленной аллеи станет необычное освещение: будут установлены световые столбики с подсветкой цвета российского триколора. Ещё на территории появятся фонарные столбы и светодиодные прожекторы.
Ждёте обновлённую аллею?
Работы проводятся по программе «Формирование комфортной городской среды», инициированной Президентом России.
Фото: Администрация Рузаевского района
#ГородаМеняютсяДляНас
#РеспубликаМордовия
#ФКГС