Молодых предпринимателей Мордовии научат грамотно вести свой бизнес
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии. С 16 по 24 мая для молодых предпринимателей региона пройдёт обучающая программа, реализуемая благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
Молодые бизнесмены Мордовии благодаря обучающей программе:
— научатся создавать и развивать свой бизнес;
— приобретут знания в области финансового анализа и выявления рисков;
— получат навыки по составлению маркетингового плана;
— узнают о социальном предпринимательстве;
— освоят составление бизнес-плана;
— подготовят пакет документов на получение гранта.
В мероприятии могут принять участие физические лица от 18 до 35 лет, которые планируют открыть бизнес в Мордовии, а также предприниматели республики того же возраста и социальные предприниматели.
Программа будет состоять из очного обучения, которое пройдёт с 16 по 22 мая, а также очной защиты проектов. Она начнётся 23 мая и будет идти два дня. Завершится мероприятие в июне индивидуальной работой с наставниками по подготовке пакета документов на грант.
Бесплатно зарегистрироваться на участие в обучающей программе для молодых предпринимателей можно по ссылке:
https://clck.ru/3AQbVo