Мордовия в числе лучших регионов страны по развитию малого и среднего бизнеса
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Мордовия показывает хороший прирост численности субъектов МСП.
По последним данным, количество субъектов МСП уже превысило отметку в 24,5 тысяч. Продолжает расти и количество индивидуальных предпринимателей: сейчас в регионе их свыше 18,2 тысяч, а численность юридических лиц уже превысило 6,2 тысячи.
Активно набирает популярностьсамозанятость. Таким видом деятельности, благодаря поддержке нацпроекта, в Мордовии уже увлечены свыше 25,8 тысяч человек, а количество задействованных в сфере МСП превысило 106,8 тысяч человек.
Сохранять хорошие темпы развития сферы МСП в регионе помогают многочисленные виды поддержки субъектов малого и среднего бизнеса, среди которых финансовые и нефинансовые виды помощи. По этому показателю республика в числе лучших по стране.
Отметим, что по недавним данным, численность МСП в России установила новый рекорд и превысила 6,5 млн, обновив рекорд с момента начала их учета. Одновременно количество самозанятых достигло 10,2 млн. человек. С начала 2024 года сохраняется прошлогодняя тенденция к росту числа предпринимателей: по итогам 2023 года число субъектов МСП выросло до 6,35 млн, прибавив 5,9% по сравнению с 2022 годом.
«В начале 2024 года сохранилась тенденция к увеличению численности малого и среднего бизнеса. Это говорит о том, что сектор успешно преодолел последствия санкционных шоков последних лет. Этому способствовала, в том числе, реализация комплекса мер поддержки сектора МСП в рамках нацпроекта, — подчеркнул заместитель Председателя Правительства РФ Александр Новак. — Выстроенная государством система предусматривает адресность предлагаемых мер и контроль за их эффективностью в регионах. Все это позволяет поддерживать приоритетные для государства направления и корректировать предлагаемые меры с учетом их эффективности и возникающих вызовов».
«Сегодня малый и средний бизнес является полноценным участником национальной экономики, обеспечивая импортозамещение, развивая производство, создавая новые рабочие места», — подытожил генеральный директор Корпорации МСП Александр Исаевич.