Более 600 тыс. жителей Мордовии зарегистрировано на портале Госуслуги
В рамках регионального проекта «Цифровое государственное управление» национального проекта «Цифровая экономика» в Мордовии организована регистрация жителей на Едином портале государственных и муниципальных услуг.
По данным на 1 июля 2024 года,
с подтвержденными учетными записями на Госуслугах зарегистрировано более 600 тыс. человек. Число активно используемых учетных записей составляет более 250 тыс.
Кроме того, в электронный вид переведено 86 массовых социально значимых услуг. Исполнительными органами государственной власти Мордовии и органами местного самоуправления республики используется федеральная государственная информационная система «Платформа государственных сервисов». С начала 2024 года через Единый портал государственных и муниципальных услуг подано более 14 тыс. заявлений на получение массовых социально значимых услуг.
Проведена работа по подключению исполнительных органов государственной власти и органов местного самоуправления Мордовии к подсистеме «Досудебное обжалование».
В постоянном режиме производится администрирование настроек личных кабинетов органов власти республики в соответствии с актуальными требованиями федерального законодательства, а также в соответствии с рекомендациями Минцифры России.
В штатном режиме продолжают работу ЦУР Республики Мордовия и Платформа обратной связи.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.