Нацпроект дал возможность предпринимателям Мордовии презентовать свой семейный бизнес
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку субъектам МСП Мордовии.
В завершении Недели предпринимательства по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» в парке имени А.С. Пушкина прошло торжественное закрытие Всероссийского семейного фестиваля «7яФест».
Помимо ярмарки самозанятых под открытым небом, для жителей и гостей Саранска организовали концертную программу, конкурсы и разнообразные развлечения. Мастера пришли целыми семьями, представив широкой публике изделия ручной работы.
Ярмарка самозанятых стала украшением завершающего дня «7яФест». Это не удивительно, ведь представленные работы интересны любой аудитории: и взрослым, и детям, и мужчинам, и женщинам. Самозанятые делают игрушки, аксессуары, предметы декора, домашняя утварь, лакомства и многое другое.