В Саранске стартовала обучающая программа «Школа социального предпринимателя»
В столице Мордовии дан старт ежегодному обучению социальных предпринимателей. Программу по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, традиционно проводит Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ
совместно с Центром Инноваций Социальной Сферы Центра «Мой бизнес».
Программа рассчитана на тех, кто ведет или планирует начать социальный бизнес, зарегистрированный в Мордовии. В этом году на обучение поступило более 60 заявок, оно продлится до 5 апреля включительно.
В первый день спикер из Москвы Анастасия Королева провела встречу «Генерация социального проекта: старт и развитие». В течение дня разобрали такие важные аспекты социального бизнеса, как: меры поддержки социальных предпринимателей, формирование и проработка идеи для упаковки социального проекта в бизнес, введение в социальное предпринимательство: основы и законодательство.
В ходе встречи участники не только слушают спикеров и амбассадоров, но и принимают активное участие. С ними проходят интерактивы и игры.
Темой следующей встречи станет бизнес-план социального проекта. Занятия пройдут в «Точке кипения» МГУ им. Огарева.