Национальный туристический маршрут Мордовии представлен на форум-выставке «Отдых»
В Москве на площадке «Экспоцентра» открылась форум-выставка «Отдых». Мероприятие посвящено развитию туристической индустрии и будет работать с 17 по 19 сентября.
Национальный проект «Туризм и индустрия гостеприимства» представлен на выставке отдельным стендом. В его рамках 16 регионов страны, в том числе и Мордовия, познакомят гостей с национальными туристическими маршрутами, расскажут о точках притяжения.
Мордовия представляет национальный туристический маршрут «Зов торамы». Он рассчитан на два (три) дня и включает в себя посещение основных достопримечательностей республики.Туристы смогут познакомиться не только со столицей, но и посетить Центр национальной культуры в Старой Теризморге, побывать в доме-музее «Этно-Куду» им.
В.И. Ромашкина, а также в музее тавлинской игрушки в ПодлеснойТавле.
В прошлом году в республике реализовали 4 проекта, которые усилили туристический маршрут. Это сеть фудтраков «ШумбраЧи», этно-терраса «Иненармунь» и два этно-фудтрака под брендом «Голодный лис». Посетив их, гости Мордовии смогут узнать гастрономические традиции региона.
Отметим, что национальные туристические маршруты – это готовые маршруты-путеводители по регионам России, разработанные профессионалами туристической индустрии. Нацтурмаршруты прошли экспертную оценку и полностью отвечают требованиям современного туриста.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.