Благодаря нацпроекту в Берсеневской школе возвели спортивную площадку
В Мордовии обновляется материально-техническая база школьных спортивных залов. Эта работа ведется в рамках регионального проекта «Успех каждого ребенка» национального проекта «Образование».
В 2024 году 8 образовательных организаций республики обновили материально-техническую базу, в том числе закупили новое спортивное оборудование. На эти цели направлено более 11 млн рублей.
Так, в Берсеневской средней школе благодаря нацпроекту возвели новую открытую спортивную п
лощадку. Теперь ученики занимаются на современных тренажёрах. Кроме того, для школьного спортклуба закупили форму, волейбольные и баскетбольные мячи.
Педагоги уверены, что обновлённое пространство повысит мотивацию детей к занятиям физкультурой и уровень их спортивной подготовки. А также позволит ученикам школы добиться новых побед на соревнованиях.В школе проводят состязания по разным спортивным дисциплинам, «весёлые старты» и семейные эстафеты.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.