В Мордовии ведутся работы по восстановлению леса
В 2023 году на реализацию регионального проекта «Сохранение лесов» национального проекта «Экология» было выделено более 11 млн рублей. Все средства направили на увеличение площади лесовосстановления.
Стоит отметить, что Мордовия полностью обеспечивает себя лесопосадочным материалом. В республике ведется работа по сбору семян. В прошлом году было собрано 365 кг семян сосны обыкновенной, в том числе 50 кг с улучшенными генетическими характеристиками, а также 720 кг желудей. Из собранного материала были выращены сеянцы сосны и дуба.
На базе Лесопожарного центра работает тепличный комплекс, где выращиваются растения с открытой и закрытой корневой системой. Саженцы высаживаются на участках, пострадавших от лесных пожаров, или после вырубки.
Благодаря нацпроекту Мордовия увеличила показатель отношения площади лесовосстановления и лесоразведения к площади вырубленных и погибших лесных насаждений, сейчас он составляет 96,3% (план выполнен на 124%).
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.