Строительство дома-интерната для престарелых и инвалидов в завершающей стадии
В Мордовии в селе Кемля Ичалковского района идет строительство дома-интерната для престарелых и инвалидов. Объект возводится в рамках федерального проекта «Старшее поколение» национального проекта «Демография».
На возведение социального учреждения направлено более 1,1 млрд рублей.Строители уже завершили отделочные работы и монтаж коммуникаций. В настоящее время ведутся пусконаладочные работы, проверяется оборудование и система безопасности. Заканчивается сборка и расстановка мебели. Сотрудники дома-интерната и волонтеры наводят порядок и готовятся встречать постояльцев.
Жилые комнаты рассчитаны на одного-двух человек. В нихбудут стоять телевизор и холодильник. Ванные комнаты снабжены удобными поручнями и специальными сиденьями. В доме-интернате будет функционировать система «Умный дом». Проживающие смогут с помощью голосового помощника управлять телевизором, шторами и освещением.
Каждый постоялец найдет занятие по интересам. В доме-интернате предусмотрели просторный актовый зал, зимний сад, зал для за
нятий физкультурой, помещения для кружковой работы. На улице есть небольшой стадион и тренажёры, летняя эстрада, теплицы и сад.
Особое внимание уделено безопасности: для эвакуации предусмотрено больше 30 запасных выходов, а также установлен пост охраны с выводом сигнала тревоги на ближайшее подразделение Росгвардии.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.