Господдержка федеральных министерств доступна бизнесу Мордовии на цифровой платформе
Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» на Цифровой платформе
МСП.РФ
совместно с Минфином России стала доступна информация и бесшовный переход для подачи заявки на субсидии и гранты.
В настоящий момент для субъектов малого и среднего предпринимательства проводятся отборы на предоставление более 60-ти различных целевых выплат из бюджета по линии десяти федеральных органов власти и организаций.
«Важно предоставить предпринимателям полную информацию по действующим мерам финансовой господдержки. По некоторым отбор уже завершается, по другим – начинается, – отметил генеральный директор Корпорации МСП Александр Исаевич. – Цифровая платформа адресно подберет доступные пользователю субсидии и гранты, а цифровой профиль предпринимателя сделает подбор еще более точным».
Господдержка доступна по линии Минсельхоза, Минэнерго, Минпромторга, а также других федеральных министерств и ведомств.
Например, широко применяются субсидии и гранты от Минэкономразвития России, они доступны социальным предприятиям и молодым предпринимателям на развитие объектов туристической инфраструктуры.
В Мордовии у субъектов малого и среднего предпринимательства большим спросом на Цифровой платформе
МСП.РФ
пользуются микрозаймы региональных микрофинансовых организаций и поручительства гарантийного фонда. Актуальны и многочисленные нефинансовые меры
поддержки, среди которых:
— финансовое моделирование и составление бизнес-плана;
— организация участия в выставочно-ярмарочных мероприятиях;
— маркетинговые услуги;
— консультация по вопросам осуществления предпринимательской деятельности;
— комплексная услуга «Изготовление рекламной вывески субъектам МСП»;
— анализ бизнеса для оценки рисков при выдаче кредитов;
— экспресс-консультации.
Напомним, начиная с 2024 года все отборы потенциальных получателей на государственные субсидии и гранты должны размещаться федеральными и региональными органами исполнительной власти на федеральном портале предоставления мер финансовой господдержки (портал финподдержки). По результатам совместной работы Корпорации МСП и Минфина России реализована интеграция Цифровой платформы
МСП.РФ
с порталом финподдержки.