Предприниматели Мордовии могут бесплатно зарегистрировать товарный знак
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям региона. Так,
благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» субъекты МСП Мордовии имеют возможность бесплатно зарегистрировать свой товарный знак на этапе проведения экспертизы Роспатентом.
При этом малый и средний бизнес получает:
— подробную консультацию о регистрации товарного знака;
— проверку охраноспособности вашего обозначения;
— помощь в выборе классов Международной классификации товаров и услуг (МКТУ);
— поиск на уникальность товарного знака;
— составление и возможность подать заявку в Роспатент;
— оплату госпошлины и проведение экспертизы.
Услуга доступна как для ИП, так и для организаций после регистрации на Цифровой платформе МСП.
Срок предоставления услуги — 3 месяца с момента заключения договора.
Количество мест ограничено. Заявки принимаются через ЦП МСП.
Наш адрес: г. Саранск, ул. Московская, 14.
Телефон горячей линии: 24-77-77, добавочный 444.