В Мордовии количество субъектов МСП превысило 24 тысячи
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» поддерживают предпринимателей Мордовии. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» количество субъектов МСП в регионе к октябрю текущего года достигло 24279. Прирост за первые десять месяцев этого года составил более пятисот субъектов.
Значительно выросло в регионе количество самозанятых граждан. Если к концу прошлого года их было чуть более 22 тысяч человек, то к началу октября 2024 года численность самозанятых достигла 28
905 человек, а темп роста к аналогичному периоду достиг 1423%.
Среднесписочная численность работников на предприятиях малого и среднего бизнеса тоже бьёт рекорды. По итогам второго квартала 2024 года этот показатель, включая микропредприятия и самозанятых, превысил 109,6 тысячи человек, что примерно на 5 тысяч больше, чем годом ранее.
Такой значительный рост обеспечивается благодаря поддержке нацпроекта. Объем финансирования за пять лет его реализации уже превысил 1,24 миллиарда рублей, где более 1,21 млрд. рублей — федеральные средства.
Говоря о мерах поддержки, прежде всего, хочется отметить работу Центра «Мой Бизнес», который оказывает предпринимателям нашей республики как финансовую, так и нефинансовую поддержку. Более подробную информацию можно узнать по телефону горячей линии вСаранске: 24-77-77.