Нацпроект позволяет бизнесу Мордовии получать услуги сервиса «Электронная отчетность» бесплатно
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ, совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии, предоставляя предпринимателям региона услуги сервиса «Электронная отчетность».
Бесплатная опция оказывается по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент России.
В частности, для экономии времени предпринимателям предоставляется быстрый и удобный сервис по «Подключению и настройке ПО электронная отчетность».
В бесплатную услугу входит:
— регистрация личного кабинета и настройка ПО Электронная отчетность;
— предоставление носителя Рутокен-лайт для записи ЭЦП;
— настройка работы с электронной подписью на рабочем месте субъекта МСП.
Услуга доступна всем субъектам малого и среднего предпринимательства Республики Мордовия. Подать заявку можно по ссылке: https://mbrm.ru/consulting-support/usluga-po-podklyucheniyu-i-nastroyke-po-elektronnaya-otchetnost/
Более подробную информацию можно получить по адресу: г. Саранск, ул. Московская, 14.
Телефон для справок:
24-77-77.