В Мордовии открываются детские технопарки
Благодаря региональному проекту «Современная школа» национального проекта «Образование» в Мордовии развивается сеть детских технопарков «Кванториум». Это инновационные площадки, оснащенные высокотехнологичным оборудованием для ускоренного развития ребенка по актуальным научно-исследовательским и инженерно-техническим направлениям.
Сейчас в республике действует 2 стационарных, 2 мобильных и 5 школьных технопарков. Причем
3 из них на базе школ №35, №39 и Луховского лицея открылись 1 сентября этого года. Технопарки хорошо зарекомендовали себя и пользуются популярностью у детей.
Это новый формат дополнительного образования, где школьники получают практические знания. Занятия в технопарке помогают сформировать критическое и креативное мышление. Дети изучают лазерные технологии, роботехнику, программирование, 3D-моделирование и многое другое. Кроме того, занятия в технопарке играют большую профориентационную роль. Еще в школе дети могут попробовать себя в нескольких инженерных профессиях и понять, что им больше нравится.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.