Бизнес Мордовии бесплатно научат создавать качественный видеоконтентМинистерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии, организовав мастер-класс для самозанятых и ИП на НПД Мордовии по съемке коротких видео «reels».
Бесплатное занятие пройдёт благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
Субъекты МСП научатся делать качественный видеоконтент, который поможет представлять и продвигать свои услуги и продукцию.
Мастер-класс проведет опытный специалист в области съемки и монтажа видео «reels». Он поделится своими знаниями и секретами успешного создания коротких видеороликов.
Заявки на участие принимаются до 25 апреля 2024 года по ссылке:
https://clck.ru/3ABCCq
.
Количество мест ограничено!
Мастер-класс пройдет 15 мая 2024 года в 11-00 по адресу: г. Саранск, ул. Московская, 14.
Подробности по телефону: 247-777.