В Саранске открылась ярмарка самозанятых «Золотая осень»
27 сентября в Саранске при поддержке Министерства экономики, торговли и предпринимательства Мордовии и регионального Центра «Мой бизнес» в рамках реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» открылась осенняя ярмарка самозанятых. Она приурочена ко Дню учителя, который в нашей стране отмечается 5 октября.
Праздничные прилавки развернуты в двух крупнейших торговых центрах города. Изделия ручной работы на «Золотой осени» этого года представили порядка 70 самозанятых. Украшения ручной работы, домашняя выпечка из натуральных и экологически чистых продуктов, букеты из сухофруктов, декоративные букеты, предметы декора и сувениры — далеко не весь перечень продукции умельцев Мордовии, представленный на ярмарке.
«На сегодняшний день в регионе зарегистрировано уже свыше 28 тысяч самозанятых, почти 6 тысяч из которых зарегистрированы в этом году. Такой формат, как ярмарки — прекрасный инструм
ент для реализации своих товаров, а для граждан республики это отличная возможность ознакомиться с продукцией, производимой в регионе. По этой причине ярмарки имеют важное значение для экономики Мордовии» — подчеркнул начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин.
По словам директора Центра «Мой бизнес» Елены Калачиной, участие в ярмарке – одна из самых любимых и популярных мер поддержки для самозанятых, которую предоставляется в рамках нацпроекта. Подобный формат несёт значительный потенциал для обеспечения занятости населения и поддержания доходов граждан.
«На наших ярмарках царит особенная атмосфера, когда покупатели и продавцы обмениваются опытом и положительными эмоциями. Мы рады, что высокая посещаемость ярмарок позволяет мастерам продемонстрировать и реализовать свою уникальную продукцию, расширить круг постоянных покупателей» — отмечает Елена Калачина.
Напомним, что приобрести яркие тематические товары республиканского производства и проникнуться осенним настроением, посетив ярмарку самозанятых, можно до 6 октября включительно.