Предприятия Мордовии участвуют в образовательных программах по повышению производительности труда
В Мордовии реализуется региональный проект «Системные меры по повышению производительности труда» национального проекта «Производительность труда». Сейчас в нем принимают участие 52 предприятия.
Сотрудники предприятий-участников проходят повышение квалификации в образовательных программах «Лидеры производительности», «Акселератор экспортного роста» и «Рационализаторство». Все они реализуются Минэкономразвития России совместно с Всероссийской академией внешней торговли, Российским экспортным центром, Школой экспорта «Акционерного общества «Российский экспортный центр» и Агентством развития профессионального мастерства.
Так, за время реализации образовательной программы «Лидеры производительности» обучение прошли 85 руководителей от 17 предприятий, 6 из которых стажировались в Германии и Корее. В 2024 году еще два предприятия подали заявки на обучение руководителей по этой программе: ООО «Ксенон» на 2 человек и ООО «ЭМ-КАБЕЛЬ» на 1 человека.
Кроме того, в программе «Экспортный акселератор» приняли участие 16 человек от 8 предприятий,
в программе «Рационализаторство» — 30 человек от 8 предприятий.
Напомним, что Президентом России были объявлены 13 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда и поддержка занятости», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.