Предприятия агропромышленного комплекса Мордовии увеличивают объемы экспорта
Основной целью федерального проекта «Экспорт продукции АПК» национального проекта «Международная кооперация и экспорт» ставится увеличение доли сельскохозяйственных товаров, поставляемых за рубеж. К концу 2024 года объем экспорта продукции АПК из Мордовии должен достичь 38,9 млн. долларов США в текущих ценах. За первые 10 месяцев на экспорт отправлено продукции на сумму более 34млн долларов США.
Для продвижения на зарубежные рынки продукции аграриев предусмотрены меры государственной поддержки. Так, экспортоориентированные предприятия могут получить льготный краткосрочный или инвестиционный кредит со ставкой 1-5%. Юридические лица, выполняющие комплекс работ по оценке соответствия продукции АПК требованиям на внешних рынках, могут рассчитывать на субсидию. Финансовая помощь оказывается также предприятиям, которые проводят ветеринарно-санитарные и фитосанитарные  мероприятия, транспортировку, хранение и испытания продукции. Размер субсидии от 50 до  90%, он зависит от объема фактически понесенных затрат.
Юридическим лицам или индивидуальным предпринимателям на транспортировку сельскохозяйственной и продовольственной продукции наземным, в том числе железнодорожным, транспортом предоставляется субсидия в размере до 50 % стоимости перевезенной продукции, она зависит от вида транспорта, его количества и суммы фактических затрат.
Ветеринарным лабораториям возмещается не более 100 % понесенных ими затрат на капитальный ремонт здания (помещения) лаборатории, приобретение оборудования, обучение сотрудников и проведение испытаний.
Кроме того, компенсируется часть затрат на производство масличных культур, на реализацию гидромелиоративных и культуртехнических мероприятий на выбывших сельскохозяйственных угодьях, вовлекаемых в оборот.
Еще одна мера поддержки – это субсидии на строительство и модернизацию объектов по переработке продукции, транспортировка которой осуществляется до конечных пунктов назначения, и включают в себя предприятия по глубокой переработке зерна, масличных культур, переработке и консервированию рыбы, ракообразных и моллюсков.
Эти мероприятия позволяют увеличить число экспортёров сельскохозяйственной продукции и нарастить объёмы экспорта предприятиями, которые уже отправляют свою продукцию за рубеж.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.