Бизнесу Мордовии расскажут о выходе на зарубежные рынки
В Саранске состоится бесплатный мастер-класс по выходу компаний Мордовии на рынки Беларуси и зарубежных стран. Это стало возможным благодаря поддержке национального проекта «Малое и среднее предпринимательство».
Специалисты расскажут участникам об организации продаж и закупок с использованием инструментов биржевой торговли Белорусской универсальной товарной биржи.
Спикер мастер-класса Екатерина Латушкина– специалист первой категории управления внешнеэкономической деятельности,
поделится своим опытом и расскажет о:
— преимуществах использования электронных торговых площадок при проведении торгово-закупочных операций;
— возможностях выхода на новые рынки сбыта с использованием маркетинговых возможностей и инструментах биржевой торговли;
— реализации аналогов товаров критического импорта (санкционных) на платформе импортозамещения Белорусской универсальной товарной биржи;
— биржевых механизмах контроля исполнения обязательств;
— использовании во взаиморасчетах субсчетов биржи (биржевой аккредитив);
— аккредитации российских компаний и др.
Мастер-класс состоит 5 ноября 2024 года в 11:30 по адресу: г. Саранск, ул. Псковская, 2а, актовый зал.
Зарегистрироваться на бесплатный мастер-класс и задать интересующие вопросы можно по телефону: 8(8342) 27-04-36.