В Мордовии процедуру ЭКО можно сделать бесплатно
В Мордовии женщины, испытывающие проблемы с зачатием, могут бесплатно воспользоваться технологиями экстракорпорального оплодотворения (ЭКО). Такая возможность предоставляется в рамках регионального проекта «Финансовая поддержка семей при рождении детей» национального проекта «Демография».
Услуга предоставляется за счет средств базовой программы обязательного медицинского страхования – полиса ОМС. С начала года по нацпроекту провели 349 процедур ЭКО, что составляет 83% от годового плана.
При наличии проблем с деторождением достаточно обратиться в женскую консультацию по месту жительства. Врач назначит необходимые анализы и лечение. Если будут показания, женщину направят на процедуру ЭКО.
Кроме того, более 30 тыс. женщин фертильного возраста прошли диспансеризацию. Проводятся профилактические медицинские осмотры, в том числе врачами акушерами-гинекологами, девочек в возрасте 15-17 лет.
На регулярной основе ведутся консультации специалистов кабинета (центра) медико-социальной помощи (поддержки) беременных женщин. Все женщины, обратившиеся по поводу прерывания беременности, проходят доабортное консультирование. В результате более 50 из них сохранили беременность.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.