Благодаря нацпроекту 289 работников оборонно-промышленного комплекса прошли обучение
В Мордовии реализуется региональный проект «Содействие занятости» национального проекта «Демография». В его рамках проводится обучение и трудоустройство жителей республики. А также модернизация центров занятости.
Так, было организовано профессиональное обучение 289 работников  предприятий оборонно-промышленного комплекса. Оно направлено на наращивание профессионального потенциала, приобретение знаний, компетенций и навыков, востребованных на рынке труда. Это работа проводится в рамках дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда. Субсидии на возмещение затрат на обучение работников получили 10 предприятий ОПК.
Также продолжается модернизация 18 центров занятости, они преобразуются в кадровые центры «Работа в России». Для клиентов и сотрудников создаются комфортные условия. Появится доступ к цифровым сервисам с бесплатным wi-fi. В каждом кадровом центре будет создан детский уголок.
Кроме внешних преобразований, меняется и подход к работе. Во главу угла ставится клиентоориентированность и проактивность. Запускаются новые программы поддержки и карьерного развития. Сотрудники повышают свою квалификацию.
Отметим, что кадровые центры нового образца уже работают в Саранске, Рузаевке, Краснослободске, Зубовой Поляне и Старом Шайгове.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.