Нацпроект помогает развитию бизнеса в муниципалитетах Мордовии
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Регулярно организовываются бизнес-встречи. На этот раз специалисты Центра посетили сразу два района – Краснослободский и Старошайговский.
Напомним, что «Бизнес-десант» реализуется благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».
Основными темами встречи традиционно стали: финансовые и нефинансовые меры поддержки, консультирование по вопросам роста продаж и правовых аспектов деятельности, молодежное и социальное предпринимательство.
Финалом встреч стала работа с подростками. «Генерация бизнес-идей» вновь раскрыла предпринимательский потенциал в подрастающем поколении. Ребята не просто предложили открыть зону отдыха для детей, а просчитали риски и прибыль возможного бизнес-проекта.
Следующая встреча с предпринимателями Мордовии пройдет в Большеберезниковском районе.