В Мордовии модернизируют объекты питьевого водоснабжени
В рамках реализации регионального проекта «Чистая вода» национального проекта «Жилье и городская среда» в 2023 году в Мордовии ввели в эксплуатацию 3 объекта питьевого водоснабжения.
Так, в г. Ардатове возвели станцию воодоочистки производительностью 600 м
3
в сутки. Там построилирезервуар для исходной воды и два резервуара для чистой воды общим объемом 400 м
3
, противопожарную насосную станцию и станцию подачи осветленной воды. В качестве источника водоснабжения предусмотрены две существующие артезианские скважины. Строительство завершили в марте прошлого года, и теперь 3 тыс.жителей города обеспечены качественной питьевой водой.
Также завершили строительство станции водоочистки и сетей водоснабжения по ул. Советской в с. Кемля Ичалковского района. В населенном пункте установили систему очистки воды ипроложили 8,5 км нового трубопровода. В этом случае качественной питьевой водой обеспечено свыше 4 тыс. жителей районного центра.
В г. Ковылкино провели реконструкцию водозабора и заменили более 3 км сетей водоснабжения от центрального водозабора в западной части города до микрорайона № 3. С вводом объекта в эксплуатацию качество водоснабжения улучшено более чем для 6,5 тыс. жителей города.
В 2024 году система водоснабжения будет модернизирована в г. Краснослободске
. Уже началосьстроительство сетей водоснабжения и водонапорной башни. По завершении работ 1,3 тыс. жителей будут обеспечены качественной питьевой водой.
Сейчас 90,2% жителей Мордовии обеспечены качественной питьевой водой, в том числе 94,9% городского населения республики.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.