Для жителей Республики Мордовия продлена регистрация намедиапроект «ТопБЛОГ» с призовым фондом 15 миллионов рублей
Первый в России образовательный проект для авторов и создателей контента
«ТопБЛОГ»
президентской платформы
«Россия – страна возможностей»
продлевает регистрацию на конкурс «Спецноминации 2.0». 20 жителей
Республики Мордовияуже подали заявки на участие, и сейчас по решению организаторов есть еще неделя, чтобы присоединиться к проекту и побороться за призовой фонд в 15 млн рублей. Среди призов –продюсирование блогов до миллиона рублей и подписание резидентских контрактов, участие в съемках шоу на федеральных телеканалах и в сериалах, онлайн-курсы и стажировки в сфере медиа, встречи с руководством крупнейших компаний страны и обширные карьерные возможности. Участником конкурса может стать любой житель Республики Мордовиябез возрастных ограничений. Регистрация проходит на сайте ТопБЛОГ.РФ до 1 октября включительно.
Всероссийский образовательный проект «ТопБЛОГ» реализуется в рамках программы «Социальные лифты для каждого» национального проекта «Образование» и помогает построить карьеру в медиаиндустрии и научиться эффективно работать с аудиторией в социальных сетях.
Конкурс «Спецноминации 2.0» объединяет авторов контента различной тематики всех возрастов независимо от географии проживания –участники прокачивают профильные навыки для развития в медиа, а также борются за призовой фонд в 15 миллионов рублей и звание победителя проекта «ТопБЛОГ». Участие бесплатно на всех этапах конкурса.
«Конкурс «Спецноминации 2.0», который в августе запустил проект «ТопБЛОГ», объединил более 10 тысяч талантливых авторов контента из всех без исключения регионов страны. Такая популярность говорит о том, что проект важен для мира блогинга, где каждый голос имеет значение. В связи с высоким интересом и большим количеством обращений от участников с просьбой о продлении сроков регистраций, мы решили дать дополнительную неделю, до 1 октября, чтобы блогеры имели возможность присоединиться к актуальному и значимому для медиасферы проекту»,
– рассказывает исполнительный директор АНО «Россия – страна возможностей», ректор Мастерской управления «Сенеж»
Андрей Бетин.
Для авторов контента, которые ведут свои странички, каналы и блоги в социальных сетях, предложено
12 спецноминаций
, среди которых «Наука и образование», «Путешествия», «Управление, экономика и общество», «Семья и поколение», «Культура и творчество», «Спорт и активный образ жизни», «Современные технологии», «Устойчивое развитие», «Медиа и маркетинг», «Кулинария», «Россия – страна возможностей», «Территория новых возможностей».
Участникам предстоит выполнить медиа-задачи от партнеров проекта, представляющих тематические направления. Каждая из компаний подготовила для самых ярких участников полезные призы и карьерные возможности.Вместе с президентской платформой «Россия – страна возможностей» заказчиками направлений стали Госкорпорация «Росатом», Президентская академия, Министерство науки и высшего образования Российской Федерации, образовательная платформа Skillbox, Мультиформатный научно-просветительский проект «Поиск», продюсерский центр «Инсайт Люди», киностудия «Союзмультфильм», Агентство стратегического консалтинга в сфере коммуникаций «К2».
Участниками конкурса «Спецноминации 2.0» могут стать жители России и иностранных государств любого возраста, авторы/соавторы блога в социальных сетях, разрешенных на территории Российской Федерации: ВКонтакте, Одноклассники, Дзен, YouTube, Telegram, YAPPY, Rutube, TenChat. В основном конкурсе можно участвовать с блогом от 500 подписчиков, а попробовать свои силы в решении кейса, изучить образовательные модули по выбранному направлению и получить шанс выиграть подарочный бокс блогера от проекта «ТопБЛОГ» можно с блогом до 500 подписчиков.
Регистрация продлится до1 октября на сайте
ТопБЛОГ.РФ.