Для Лямбирского района приобрели первый в республике автоклуб
До отдаленных сел Мордовии доедут передвижные многофункциональные культурные центры (автоклубы). Один из них закупили в прошлом году в рамках реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура».
Автоклуб, стоимостью почти 8млн рублей, приобретен для Культурно-просветительского клуба «Алмаз» Лямбирского района. Он представляет собой единую многофункциональнуювысокотехнологическую площадку для проведения массовых мероприятий на любой доступной для проезда территории.
Автоклуб оснащён цифровым управляющим процессором, светодиодными прожекторами, микшерным пультом, микрофоном и другим оборудованием. Кроме того, машина имеет хорошую проходимость, быстро трансформируется в сцену, на которой могут выступать артисты. Передвижной многофункциональный культурный центр позволяет проводить любые культурно-массовые, культурно-просветительские и зрелищные мероприятия.
В 2023 году в с. Лопатино прошла презентация передвижного многофункционального центра. Перед жителями села выступили творческие коллективы района, провели выставку декоротивно-прикладного творчества, мастер-классы и кинопоказ.
В 2024 году, согласно целям нацпроекта,
республика планирует приобрести еще 1 автоклубдля Чамзинского районного Дома культуры.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.