Нацпроект помогает развивать предпринимательские таланты у молодежи Мордовии
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжают оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии. 26 апреля подведены итоги городского конкурса бизнес-проектов «Юный предприниматель — 2024». Это мероприятие организовано при участии Министерства образования РМ и проходило в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
Мероприятие направлено на популяризацию предпринимательства среди школьников, развитие их финансовой грамотности и творческого потенциала. Участники в возрасте от 7 до 17 лет представили свои оригинальные бизнес-проекты.
Первый этап конкурса проходил с 15 января по 15 апреля 2024 в заочном формате. В течение трёх месяцев юные бизнесмены присылали свои работы на конкурс, представив их 26 апреля перед членами жюри.
В состав жюри вошли сотрудники Центра «Мой бизнес» под руководством директора Елены Калачиной, а также представители регионального Министерства образования.
Финалисты продемонстрировали свои предпринимательские навыки и потенциал. К выполнению задания юные дарования подошли ответственно.Каждая работа была по-своему уникальна.
«Каждый из вас большой молодец. Я и все остальные члены жюри были приятно удивлены тем, насколько грамотно вы подошли к этой конкурсной работе. Каждое эссе заслуживает аплодисментов, как и умение держаться на сцене, защищать свои проекты, — обратилась к ребятам Елена Калачина. — Желаю вам и дальше развивать в себе навыки предпринимательства. В будущем ждем вас в нашем центре, где мы обязательно поддержим ваш бизнес-проект».
Руководитель Центра поблагодарила организаторов конкурса за то, что они помогают выявить у детей творческий потенциал и поддерживают их стремление развивать предпринимательские навыки. Участников, которые занимаются рукоделием,
она пригласила на ярмарку самозанятых.
По итогам конкурса все призеры и победители отмечены памятными подарками, что стало для них дополнительной мотивацией и признанием достижений.