В Мордовии ремонтируют поликлинику Торбеевской центральной районной больницы
Продолжается капитальный ремонт поликлиники Торбеевской центральной районной больницы. Работы ведутся в рамках регионального проекта «Модернизация первичного звена здравоохранения» национального проекта «Здравоохранение».
Поликлиника в Торбеево рассчитана на 450 посещений в смену. Во время ремонта прием пациентов ведется в соседнем здании. В настоящее время на 60% выполнены работы по утеплению фасада. Также строители меняют инженерные коммуникации, отопительную и электрическую системы.
Внутри задания штукатурятся стены и укладывается плитка, обновляются кабинеты врачей. В лаборатории, рентгеновском и флюорографическом кабинетах будет установлено приточно-вытяжная вентиляция. Ремонтные работы планируется завершить летом 2025 года.
Отметим, что Торбеевская центральная районная больница – это многопрофильное учреждение с филиалом в Атюрьевском районе. В нее входят круглосуточный и дневной стационар, 2 поликлиники и
ФАПы.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.