Бизнесу Мордовии предоставляют бесплатную рекламу на световых билбордах
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку предпринимателям Мордовии. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» индивидуальные предприниматели и ООО Мордовии могут рассчитывать на бесплатную комплексную услугу по размещению информации на световых средствах наружной рекламы.
В услугу входит:
— подготовка рекламно-информационных материалов, помощь в создании эффективных и привлекательных материалов, которые помогут донести суть бизнеса;
— размещение и демонстрация рекламных материалов на световых средствах наружной рекламы в течение 30 дней, что обеспечит максимальный охват и видимость.
Для получения комплексной услуги необходимо зарегистрироваться:
https://clck.ru/3EA2Tj
.
Более подробно узнать о мерах государственной поддержки можно по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77.