В Татарском Умысе ремонтируют сельский клуб
В с. Татарский Умыс Кочкуровского района Мордовии идет капитальный ремонт местного клуба. Работы ведутся в рамках регионального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура».
Кирпичное одноэтажное здание сельского клуба построено еще в 1960 году. Здесь проводятся праздничные мероприятия, работают клубные формирования. Дом культуры помогает сохранять народные традиции, промыслы и ремесла.
К работам строители приступили в марте этого года. В настоящее  время завершили ремонт кровли, заменили утеплитель, обшили потолок огнеупорным гипсокартоном. Также поменяли окна, оштукатурили и отшпаклевали внутренние стены, приступили к устройству полов из керамогранита, ремонту инженерных коммуникаций и отопительной системы. Завершается монтаж системы вентиляции. Кроме того, проводится утепление и оштукатуривание фасада.
Большая работа идет и в зрительном зале. Строители демонтировали старую сцену, на ее место установят новую. Зал планируется украсить национальным орнаментом в зелено-золотистых оттенках.
Обновленная материально-техническая база сельского клуба позволит применять новые формы работы, расширит спектр услуг, а значит, местные жители станут чаще посещать учреждение культуры.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.