В Инсаре ведутся работы по благоустройству центральной площади
В Инсаре благоустраивается центральная площадь по ул. Гагарина. Работы ведутся в рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда». Один из старейших городов Мордовии в прошлом году стал победителем Всероссийского конкурса лучших проектов создания комфортной городской среды.
Центральная площадь – одно из любимейших мест отдыха жителей Инсара. Проект был разработан с учетом пожеланий горожан, его концепция направлена на сохранение исторической архитектуры. Пришлось учесть, что до революции на этом месте располагалась базарная площадь. Но в тоже время пространство постарались сделать современным и комфортным. Оно должно стать местом встреч, прогулок и игр для жителей и гостей города в будни и
праздники.
Работы ведутся с апреля этого года, строители уже выровняли поверхность, уложили тротуарную плитку и асфальт. Здесь установят новые качели, лавочки, урны, проведут современное освещение. Появится сцена для проведения районных мероприятий и концертов. Для детей и подростков построят скейт-площадку и детский городок.
Украсят современное городское пространство различные деревья и кустарники, озеленительные работы выполнены на 90%.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.