Благодаря нацпроекту Инсарская детская школа искусств получит новое оборудование
В рамках регионального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура» Инсарская детская школа искусств оснащается новым оборудование. На эти цели направлено более 4 млн рублей.
Работу Инсарская школа искусств начала в 1957 году, в то время она давала только музыкальное образование. В 90-е годы произошло объединение с художественной школой. Сейчас здесь ведется обучение по нескольким программам: народные инструменты, фортепиано, скрипка, живопись, декоративно-прикладное творчество.
Долгие годы в учебном заведении не было обновления технических средств. Часть оборудования уже поступила. Для музыкантов закупили пианино, баяны, аккордеоны, домры. Классы живописи оснастят новыми планшетами для рисования и мольбертами.
Также школе искусств для проведения концентров было необходимо световое оборудование, усилители, колонки, микрофоны и стойки для них. Подспорьем в учебе станут ноутбуки и компьютер. В новой витрине разместят лучшие работы живописцев.
В детскую школу искусств поступило не все оборудование. В том числе ждут поставки натюрмортного стола. После завершения оснащения необходимым оборудованием у преподавателей появится возможность разнообразить и улучшить образовательный процесс.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.