В Мордовии возобновила работу санитарная авиация
С 1 мая вертолет «Ансант» возобновил вылеты в районы Мордовии и будет работать в республике в течение 4 месяцев. Санитарная авиация в регионе развивается благодаря региональному проекту «Развитие системы оказания первичной медико-санитарной помощи» национального проекта «Здравоохранение».
В 2020 году на территории  Мордовской республиканской центральной клинической больницы была построена вертолетная площадка. В Саранск доставляются пациенты с тяжёлой экстренной патологией для оказания специализированной высокотехнологичной медпомощи, в основном из отдаленных населенных пунктов. Первый вылет в этом сезоне был в Торбеевский район.
За время работы Национальной службы санитарной помощи в больницы Саранска было доставлено более 250 человек. Большая часть пациентов нуждалась в экстренных операциях. За четыре месяца планируется выполнить не меньше 60 вылетов.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.