Социальный предприниматель из Мордовии даёт бесплатные уроки иностранного языка
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ предоставляет финансовую поддержку представителям регионального бизнеса в виде грантов. На постоянной основе Министерство осуществляет мониторинг реализации проектов. Стоит отметить, что обучение грантополучателей, а также формирование заявок проходило на площадке регионального центра «Мой бизнес», где предприниматели могут рассчитывать и на многочисленные финансовые, а также нефинансовые меры поддержки.
Один из таких социальных предпринимателей, получивших грант на реализацию своего проекта по дополнительному образованию детей — РаиляБикмаева. Школа иностранного языка, руководителем которой она является, даёт возможность ученикам начальных классов получать знания совершенно бесплатно.
«Наша школа уже более тринадцати лет занимается с ребятами от начальных до выпускных классов, — рассказывает директор школы. — Благодаря полученному гранту в рамках проекта «Лидер» ребята начальных классов занимаются у нас на бесплатной основе. Также на полученные деньги мы закупили инвентарь для занятий и интерактивные доски».
Несмотря на то, что грант рассчитан до сентября текущего года, Раиля планирует продолжать бесплатное обучение ребят до 2025 года включительно.
«Мы следим за целевым использованием выделяемых грантов, находимся в постоянном контакте с предпринимателями, — отмечает начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин. — Министерство помогает в реализации множества интересных и полезных проектов. Радует, что наши предприниматели заботятся о подрастающем поколении, их развитии, организуя внешкольные занятия для подростков».
Об этих и других мерах господдержки, на которые могут рассчитывать субъекты малого и среднего бизнеса,
можно узнать по телефону «горячей линии» в Саранске: 24-77-77.