МИНЬЦОНК ЭКО-ть УЛИ КОДА ТИФТЕМС ПИТНЕФТОМА
Мордовияса аватненди, конат васьфтсть стакат-сталмот идень шачфтомать мархта, ули кода питнефтома нолдамс тевс экстракорпоральнай оплодотворениянь (ЭКО) технологиятнень. Тяфтама возможность макссеви «Демография» национальнай проектонь «Финансовая поддержка семей при рождении детей» региональнай проектть мяльса кирдезь.
Услугась максови обязательнай медицинскяй страхованиянь базовай программать—ОМС-нь полисть средстванзон вельде. Кизоть ушедомста нацпроектть коряс тиф ЭКО-нь 349 процедура, тя 83 процент кизонь планть эзда.
Шабань шачфтомать мархта прябалатнень пингста сатомшка пшкядемс эряма вастть коряс авань консультацияв. Врачсь азсы, кодама аналист максомат и кода пчксема. Кда кармайхть показаният, авать прважасазь ЭКО-с.