Нацпроект поддерживает предпринимателей Мордовии грантами
26 июня при поддержке Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ в Центре «Мой бизнес» стартовала серия семинаров «Привлечение инвестиций. Грантовые программы», которая поможет индивидуальным предпринимателям и ООО Мордовии узнать о федеральной финансовой поддержке.
Отметим, что программа реализуется по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» и является бесплатной для регионального бизнес-сообщества.
Для предпринимателей — субъектов МСП, заинтересованных в грантовой поддержке, в первый день бесплатных семинаров провели ознакомительное занятие, участникам рассказали обактуальных федеральных грантовых программах.
Спикером выступила Анна Солдатова — руководитель НКО. Она поделилась своим бесценным опытом. Вот уже более 5 лет Анна Сергеевна занимается реализацией проектов с привлечением грантового финансирования, является экспертом федеральных и региональных грантовых конкурсов.
Спикер разобрала с участниками идеи для проектирования и выбор целевой группы, познакомила с платформой грантооператор
ов, рассказала, как правильно выбирать названия проекта, выявлять основные проблемы и ставить задачи.
Кроме этого, она разобрала актуальность социальной или общественной значимости, акцентировала внимание слушателей на постановке цели, обсудила количественные и качественные показатели.
Стоит отметить, что это не последнийинтенсив руководителя НКО с бизнесом региона, встречи в рамках серии семинаров «Привлечение инвестиций. Грантовые программы» продлятся до 5 июля. Более подробную информацию можно узнать по телефону «горячей линии»: 24-77-77.