В Мордовии санитарная авиация в 2024 году сделала 61 вылет
Один из самых быстрых способов оказания скорой медицинской помощи – это санитарная авиация. Особенно важна она для жителей отдаленных районов. В Мордовии благодаря региональному проекта «Развитие системы оказания первичной медико-санитарной помощи» национального проекта «Здравоохранение» санитарная авиация начала работать с 2019 года.
В этом году, чтобы доставить в больницы Саранска экстренных пациентов,
вертолет «Ансант» 61 раз поднимался в воздух. Первый вылет был в Торбеевский район. Чаще всего медики санитарной авиации забирали пациентов из Комсомольской центральной районной больницы, туда было совершено 17 вылетов. Кроме того, 14 вылетов сделали в Краснослободскую центральную районную больницу и 10 – в Зубово-Полянскую районную больницу. В 80% случаев диагноз пациентов касался заболеваний сердечно-сосудистой системы. Большая часть из них нуждалась в экстренных операциях.
За время работы Национальной службы санитарной помощи в больницы Саранска было эвакуировано 340 человек.
Напомним, что в 2020 году на территории  Мордовской республиканской центральной клинической больницы была построена вертолетная площадка, именно там приземляется вертолет санитарной авиации. Пациента уже ждет бригада медиков, которая транспортирует его в медицинское учреждение в зависимости от диагноза.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.