Бизнес Мордовии по программе льготного лизинга получил оборудования почти на 27 млн. рублей
С начала года в России малый бизнес по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» получил в льготный лизинг оборудование на общую сумму 3,37 млрд. рублей. В Мордовии данной господдержкой среди субъектов МСП воспользовались на 26,8 млн. рублей.
«Льготные лизинговые программы дополняют линейку финансово-гарантийных инструментов поддержки малого и среднего бизнеса, прежде всего в производственной сфере на стадии инвестиций, модернизации, расширения бизнеса, — подчеркнула заместитель Министра экономического развития России Татьяна Илюшникова.
Как отмечают в Корпорации МСП, поддержка предприятий, которые инвестируют в расширение и модернизацию своих производственных мощностей, является одним из стратегических направлений работы. Льготный лизинг позволяет бизнесу привлекать оборудование по ставке в два с лишним раза ниже ключевой, при этом большинство получателей льготной лизинговой поддержки ведут свою деятельность в приоритетных отраслях экономики: машиностроении, химическом производстве, пищевой отрасли, легкой промышленности, полиграфии.
«В ближайшей перспективе важно сохранить инструменты поддержки, показавшие наибольшую эффективность и востребованность. Одним из таких инструментов является льготный лизинг. Доступное оборудование работает на развитие сфер экономики предложения и дает качественный рост бизнеса», — подытожила Татьяна Илюшникова. Напомним, заявки на лизинг подаются через цифровую платформу
МСП.РФ
. О других мерах господдержки, которые доступны для бизнеса Мордовии,
можно узнать по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77.