В школах Зубово-Полянского района Мордовии прошли «Уроки цифры»
Новый сезон «Урока цифры» прошел в школах Зубово-Полянского района Мордовии. Стратегическим партнером и разработчиком содержания Урокавыступает Благотворительный фонд «Вклад в будущее» при экспертной поддержке Сбера. Проект ежегодно реализуется АНО «Цифровая экономика» совместно с Минцифры России и Минпросвещения России в поддержку федерального проекта «Кадры для цифровой экономики» национального проекта «Цифровая экономика».
«Уроки цифры» прошли в Зубово-Полянской гимназии, школе им. Героя Советского Союза И.Г. Парамонова, а также в Умётской школе Зубово-Полянского района.
Новый «Урок цифры» посвящен теме «Искусственный интеллект: промт-инжиниринг». Школьники узнали, что такое искусственный интеллект и нейронные сети, а также как правильно составлять промты, чтобы получить качественный результат.  Ребята выяснили, как с помощью промптинга взаимодействовать с искусственным интеллектом по решению различных задач в обучении, проектировании, творчестве, в поиске нужной информации и идей. Практические навыки школьники закрепили в игровом тренажере.
«Урок цифры» стал важным образовательным мероприятием, которое позволило ученикам расширить свои знания в области искусственного интеллекта и повысить цифровую грамотность.