Благодаря нацпроекту в Мордовии растет число самозанятых
Сегодня в России более 10 млн граждан зарегистрировали самозанятость. В Мордовии такой статус оформили свыше 25 тыс. человек. Свою деятельность они осуществляют в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство».
Отметим, что самозанятый — это человек, который ведет индивидуальную предпринимательскую деятельность и не нанимает работников, но при этом получает доход от реализации товаров, выполнения работ или оказания услуг.
Стать самозанятым просто, достаточно зарегистрироваться через мобильное приложение  или сайт.В России самозанятые граждане имеют особый налоговый статус, который дает несколько преимуществ. Самозанятые не платят налог на доходы физических лиц (НДФЛ), а вместо этого используют упрощенную систему налогообложения с низкими ставками: 4% для доходов от физических лиц и 6% для доходов от юридических лиц.Самозанятые освобождены от необходимости подавать сложные налоговые декларации, что упрощает ведение бизнеса.
Работа с самозанятыми регулируется законодательством, которое гарантирует соблюдение прав как самогопредпринимателя, так и его клиентов.
Приведем несколько примеров креативных идей для бизнеса самозанятого:
Услуги временного ухода за домашними животными: выгул, кормление, дрессировка.
Проведение индивидуальных или групповых занятий по улучшению памяти и когнитивных навыков.
Организация экскурсий по городу.
Выращивание и продажа декоративных растений в стеклянных контейнерах.
Проведение арт-терапевтических сессий для улучшения психологического состояния клиентов через творчество.
Поддержать малый и средний бизнес в России призваны центры «Мой бизнес» и Мордовия не исключение. Самозанятые, субъекты МСП и физические лица, планирующие начать предпринимательскую деятельность, могут бесплатно воспользоваться различными мерами государственнойподдержки, как финансовыми, так и нефинансовыми.
Если вы не знаете, как оформить самозанятость и начать зарабатывать на любимом хобби, вам помогут в Центре «Мой бизнес». Все услуги предоставляются бесплатно. Адрес: г. Саранск, ул. Московская, 14.Телефон горячей линии центра: 24-77-77