Сабаевская модельная библиотека приглашает в родное село туристов
Модельная библиотека, открытая в рамках реализации национального проекта «Культура», помогает развивать туризм в Кочкуровском районе Мордовии.
В 2022 году в с. Сабаево начала работу Travel-библиотека «Сурские мотивы». Важным направлением проекта стала реализация локального туристического потенциала. Идея заключается в совмещении активного отдыха с изучением местной истории и культуры. В библиотеке собран материал о памятных событиях села, легендах, фольклоре, а также людях, которых вс. Сабаево помнят и почитают. Например, учительница Александра Петровна Лавровская. Она долгие годы работала в местной школе и причастна к созданию Сабаевской библиотеки. Посетителям на современном оборудовании показывают документальный фильм о педагоге.
После реконструкции помещение библиотеки разделили на несколько функциональных зон, одна из которых связана с краеведением и называется «Присурская деревня». В сборе представленных здесь экспонатов приняли участие жители села, поэтому для сабаевцев они имеют особую ценность.
В открытой творческой мастерской «Живые ремёсла» мастерица Наталья Бигачёва проводит мастер-классы, учит плести из лозы корзины, хлебницы, ваз
ы и различную сувенирную продукцию. В рамках краеведческого проекта «Волшебная лоза» Наталья обучает этому искусству молодёжь.
Сотрудники библиотеки сохраняют культурное наследие и традиции, занимаются краеведением родного селаи таким образом способствуют развитию сельского туризма.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.