В Большом Игнатове идёт ремонт краеведческого музея
В Мордовии начался ремонт Большеигнатовского историко-краеведческого музея. Реконструкция проводится в рамках регионального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура».
Экспозицию расположили в одноэтажном кирпичном здании 1975 года постройки, общей площадью 302 м
2
. Для хранения экспонатов и комфортного посещения музея требовался капитальный ремонт. К нему приступили в марте 2024 года. На данный момент полностью закончены демонтажные работы, завершена закладка оконных проемов и заливка полов. Строители начали ремонт кровли.
Сотрудникам музея удалось собрать большую коллекцию предметов старины и быта, документов и писем, имеющих историческую ценность. Многие экспонаты на хранение в учреждение культуры передали жители района. Так, особой гордостью музея стала фотография 1903 года, на которой запечатлены солдаты и офицеры Лейб-гвардии Кексгольмского полка. На уникальном снимке размером 1 м на 50 см можно рассмотреть каждого из 1250 человек.
После ремонта в музее планируется открыть экспозицию Андреевского кургана и выставку, посвященную участникам СВО уроженцам района. Материалы сейчас собираются.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.