Преображение Рузаевского района Мордовии
В Рузаевском районе только в прошлом году по федеральному проекту «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда» было благоустроено 2 общественных пространства и 3 придомовые территории.
К выбору локаций для реконструкции подключаются жители всего района. Они участвуют в рейтинговом голосовании, во время общественных слушаний определяют концепцию проекта. Такой подход применили и при благоустройстве сквера по улице Революции 1905 года. Там поставили сцену для проведения концертов и тематических мероприятий, установили большую детскую площадку, лавочки и качели, обновили пешеходную зону. Украшением территории стал дендрарий.
Реконструкция сквера – часть архитектурного обновления центра Рузаевки. Он примыкает к культовому для района учреждению – Дому культуры имени А.В. Ухтомского, ремонт которого проводился в рамках национального проекта «Культура». Также была благоустроена площадь Железнодорожников. Завершает архитектурный ансамбль реконструкция бульвара Горшкова от улицы Чапаева до улицы Юрасова. Проект благоустройства получил грант Всероссийского конкурса лучших проектов создания комфортной городской среды. Обновленный комплекс жители района назвали «Валда Васта», что с мокшанского переводится как «светлое место» или «площадь рассвета».
Не оставляют в районе без внимания и придомовые территории. Только в прошлом году в Рузаевке в рамках нацпроекта преобразили дворы у дома №36 по ул. Петрова, дома №5 по бульвару Горшкова и у дома №7 по ул. 40 лет Победы.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.