Предприниматели Мордовии благодаря нацпроекту узнали, как строить прибыльный бизнес
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» в Центре прошла бесплатная бизнес-игра «Где мои деньги?». Она организована в рамках Недели социального предпринимательства.
Разобраться с актуальными проблемами развития бизнеса помогла известный спикер Оксана Зеленова – предприниматель со стажем и бизнес-наставник.
Оксана начала заниматься предпринимательством 27 лет назад. Являлась собственником медицинских центров, работала финансовым директором семейного бизнеса в Нижегородской области, региональным представителем, руководила бизнесом в 15 нишах, вывела алгоритм выстраивания системного бизнеса.
Оксана Зеленова — сертифицированный коуч и психолог по специализации «консультирование». Она является бизнес-наставником в сферах сопровождение и консультирование, проведя уже более 700 консультаций. В её послужном списке 20 успешных кейсов в наставничестве и 17 стратегических сессий.
На конкретных примерах она рассказала предпринимателям о дальнейшем развитии их бизнеса, помогла определить перспективные направления, сформировать план. Затронула и тему адаптации к экономическим изменениям современного мира.
Участники прошли четыре этапа и анализ своего дела, разобрали сущность каждого отдельно взятого бизнеса, механизмы управления, специфику продвижения, потенциал инфраструктуры. Всё это помогло в игровой форме увидеть, где предприниматель теряет прибыль. На конкретных примерах выявить слепые зоны и возможности роста.