В Мордовии обновляют дорожную сеть
В рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги» в Мордовии обновляется дорожная сеть. В 2024 году в нормативное состояние приведут 74 объекта. Работы ведутся во всех районах республики.
Всего в Мордовии в 2024 году по нацпроекту отремонтируют 295,4 км дорог. Ремонт искусственных сооружений составит 58,9 пог. м.
Кроме того, продолжается возведение трёх капиталоемких объектов: автодороги по ул. Строительной от ул. Победы до ул. Гожувской с путепроводом через железную дорогу и р. Инсар; 2 этапа обхода г. Рузаевка и участка автодороги с путепроводом по ул. Пролетарской в Саранске.
По окончании года более 50% дорог регионального и межмуниципального значения должны соответствовать нормативным требованиям. В городских агломерациях эта цифра выше – 85%. Более 30% автомобильных дорог регионального значения, входящих в опорную сеть, должны выдерживать нормативную нагрузку не менее 11,5 тонн на ось.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.