Модельные библиотеки Мордовии участвуют в международной премии дизайн-проектов
Дизайн-проекты двух модельных библиотек Мордовии принимают участие в престижной ежегодной премии «Золотой Трезини». «Ардатовские самоцветы» и «Революция чтения» в Рузаевке были модернизированы в рамках регионального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура».
«Золотой Трезини» – это международная премия за выдающийся вклад в архитектуру, дизайн и реставрацию. Она присуждается авторам наиболее художественно ценных проектов, названа в честь  русского зодчего швейцарского происхождения Доменико Трезини.
Библиотеки, участвующие в конкурсе, были модернизированы по модельному стандарту в этом году. В Ардатове при разработке проекта учитывалось мнение жителей города. Там создали инновационное многофункциональное пространство для детей и родителей. В концепцию библиотеки заложено сочетание бережного отношения к истории и культуре родного края, а также к возрождению и сохранению народных промыслов. Всё это нашло отражение в дизайн-проекте. Удалось создать уютное, комфортное и креативное пространство.
Еще один участник конкурса – Рузаевская библиотека «Революция чтения». Благодаря модернизации она кардинально преобразилась. При разработке проекта акцент сделали на комфортности пространства, создании благоприятной среды для учебы и досуга. В дизайне использована цветовая схема периода русского авангарда, который ассоциируется с революцией начала XX века
. Рузаевка известна как один из центров революционного движения.
На сайте премии до 30 октября проходит народное голосование в номинации «Приз зрительских симпатий». Отдать голос за конкурсантов из Мордовии можно перейдя по ссылкам:
https://clck.ru/3DE7cP
,
https://clck.ru/3DE7cR
Проекты лауреатов премии пополнят собрание Государственного музея истории Санкт-Петербурга и будут продемонстрированы на ежегодной выставке «Архитектура как искусство».
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.