Самозанятых Мордовии научат продавать на маркетплейсах
В заключительный, второй день практических семинаров Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» организует ещё один мастер-класс. Рост продаж на маркетплейсах и аудит магазинов действующих продавцов на этот раз будут постигать самозанятые региона.
Бесплатное занятие состоится благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
Семинар поможет производителям товаров собственного производства, которые размещают продукцию на маркетплейсах, но зарабатывают на этом недостаточно. Они смогут поднять уровень продаж и стать конкурентоспособными на торговых интернет-площадках.
Спикером и модератором семинара выступит федеральный эксперт с опытом работы на 11 российских и зарубежных маркетплейсах Алина Гончаренко. В послужном списке эксперта свыше пяти тысяч учеников из более чем 20 регионов страны.
Алина Гончаренко научит самозанятых, как правильно, а самое главное, эффективно продавать товары собственного производства на популярнейших маркетплейсах.
Тренинг будет проводиться в формате практического воркшопа: самозанятые придут на семинар со своими товарами и идеями, а спикер создаст индивидуальную стратегию роста для каждого конкретного участника.
Практический семинар для самозанятых состоится 23 апреля 2024 года в 10:00 по адресу: г. Саранск, ул. Московская, д. 14, пом. 2.
Телефон «горячей линии»: 24-77-77.
Оставить заявку на участие в семинаре можно по ссылке:
https://mbrm.ru/consulting-support/seminar-marketpleysy-v-voprosakh-i-otvetakh/