Предприниматель из Мордовии получила грант на развитие академии чир спорта
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ предоставляет финансовую поддержку представителям регионального бизнеса в виде грантов. На постоянной основе Министерство осуществляет мониторинг реализации проектов. Стоит отметить, что обучение грантополучателей, а также формирование заявок проходит на площадке регионального центра «Мой бизнес», где предприниматели могут рассчитывать и на многочисленные финансовые, а также нефинансовые меры поддержки.
Один из таких социальных предпринимателей, получивших грант на реализацию проекта — Елена Вишнякова. Академия чир спорта и чирлидинга Мордовии, руководителем которой она является, прививает юным жителям региона культуру спортивного танца.
«Моему хобби уже более 20 лет, оно давно переросло в дело всей жизни, и я наслаждаюсь этим процессом, — делится впечатлениями Елена Вишнякова. — Это не только воспитание подрастающего поколения, но и развития спорта в регионе».
Чир спорт давно уже вышел за пределы сопровождения спортивных матчей. Сейчас это официально признанный Международным олимпийским комитетом вид спорта с разрядами и большими победами. Спортивный клуб Елены, в котором занимаются более ста воспитанниц, уже подготовил не мало победителей соревнований самых разных уровней.
«На полученный от Минэкономики Мордовии грант мы полностью обновили музыкальное оборудование, необходимое для занятий», — рассказала руководитель академия чир спорта и чирлидинга.
«Мы следим за целевым использованием выделяемых грантов, находимся в постоянном контакте с предпринимателями, — отмечает начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин. — Министерство помогает в реализации множества интересных и полезных проектов. Среди таких проектов и Саранская академия чир спорта и чирлидинга, которая воспитывает для Мордовии новых юных чемпионов, укрепляет здоровье подрастающего поколения».
Стоит отметить, что по нацпроекту Елена Вишнякова является получателем и нефинансовой господдержки. В Центре «Мой бизнес» она заказывала рекламу на билбордах, пользовалась услугой продвижения в соцсетях, неоднократно участвовала в различных обучающих семинарах и мастер-классах.
Обо всех мерах господдержки, на которые могут рассчитывать субъекты малого и среднего бизнеса Мордовии,
можно узнать по телефону «горячей линии» в Саранске: 24-77-77.