В Мордовии развивается единая информационная система здравоохранения
Больницы и поликлиники Мордовии переходят на Единую государственную информационную систему здравоохранения (ЕГИСЗ). Работа проводится в рамках реализации национального проекта «Здравоохранение». Создание такой системы позволит хранить результаты обследования и лечения пациентов в цифровом формате, благодаря чему врач сможет увидеть всю историю болезни. Это ускорит постановку диагноза и назначения лечения.
В настоящее время 100% государственных медицинских организаций и 20% частных
подключены к государственной информационной системе в сфере здравоохранения республики и предоставляют необходимые сведения.
В Мордовии для ЕГИСЗ используется отечественное программное обеспечение, а также имеется аттестат соответствия требованиям информационной безопасности.
Кроме того, в государственной информационной системе в сфере здравоохранения в республике применяются не менее трех медицинских изделий с технологией искусственного интеллекта.
В рамках реализации проекта внедрён электронный документооборот в сфере здравоохранения, доступна электронная запись к врачу, выписываются электронные рецепты.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.