Малый и средний бизнес Мордовии поставил госкомпаниям товаров и услуг почти на 17,5 млрд рублей
За первые три квартала текущего года малый и средний бизнес России заключил с госкомпаниями более 667 тысяч договоров. Благодаря поддержке национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» общий объем поставок превысил 6,2 трлн рублей, по сравнению с аналогичным периодом прошлого года он вырос на 62%.
Заметно выросли показатели и Мордовии. Прирост за аналогичный период составил 135%, а объём поставок госкомпаниям товаров и услуг превысил 17,4 млрд рублей. Зафиксировано в регионе и увеличение поставщиков, с приростом в 13% их количество достигло 580 субъектов.
В настоящее время компании с госучастием обязаны закупать у МСП-поставщиков товары и услуги в рамках установленной Правительством России квоты, ее соблюдение обеспечивают Корпорация МСП и органы региональной власти.
«Закупки госкомпаний дают малому и среднему бизнесу доступ к стабильному рынку сбыта товаров и услуг. МСП-поставщики не только нарастили объем, увеличивается и количество малых и средних предприятий, которые могут выполнять договоры в соответствии с требованиями крупных заказчиков», — подчеркнул заместитель Председателя Правительства РФ Александр Новак.
В этом году больше всего закупок было в сфере гражданского строительства и специализированных строительных работ. Также закупались машины и оборудование, компьютерная, электронная и оптическая продукция.
У малого и среднего бизнеса в настоящее время есть возможность стать участником инициированной Минэкономразвития РФ и Корпорацией МСП программы «выращивания», заключив долгосрочный офсетный договор с одной из госкомпаний. В этом случае поставщик получает гарантированный рынок сбыта на длительный период и обязуется инвестировать в развитие собственной компании.