Нацпроект упрощает покупку франшизы для предпринимателей Мордовии
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» сообщают, что приобрести бизнес по франшизе теперь стало проще. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» бизнес получает региональные субсидии и льготы, а на платформе
МСП.РФ
можно выбрать подходящую франшизу из более чем 80 видов бизнеса.
Каждая франшиза прошла проверку Корпорации МСП и Российской ассоциации франчайзинга.
В 2023 году срок оформления франшизы через «Госуслуги
» сократился до 26 рабочих дней, уменьшилось и количество необходимых документов: для получения лицензии — в 2 раза, а для разрешений — в 1,5 раза.
Благодаря господдержке количество зарегистрированных франшиз в стране в прошлом году увеличилось на 5%, а с 2019 года прирост составил 50%.
Более подробно о мерах господдержки можно узнать по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77.