В Мордовии создано 5 отраслевых кластеров проекта «Профессионалитет»
В Мордовии в рамках федерального проекта «Профессионалитет» действует 5 отраслевых кластеров, 4 из которых созданы в 2023 году.
Программа подготовки кадров разработана Министерством просвещения РФ и рассчитана на молодых людей, готовых овладеть профессиональными навыками и войти во взрослую жизнь.
Одна из ключевых инициатив проекта – это вовлечение бизнеса в образовательный процесс. Так, в каждом кластере представлено три стороны: колледж, работодатель и министерство образования. Причем, кроме федерального и регионального финансирования, предусмотрено вложение средств компаний-партнеров. Вместе с ними образовательная организация оптимизирует сроки обучения студентов и максимально приближает учебный план к запросам работодателя. Также студенты проходят практику на производственной площадке партнера.
Первый отраслевой кластер для фармацевтической отрасли был открыт совместно с АО «Биохимик» на базе Саранского техникума сферы услуг и промышленных технологий. В прошлом году в республике созданы еще 4 кластера по направлениям: сельское хозяйство, развитие технологий для кабельного производства, машиностроение, туризм и сфера услуг.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.