ИТ-организации Мордовии могут претендовать на федеральные гранты
В рамках регионального проекта «Цифровые технологии» национального проекта «Цифровая экономика» в Мордовии проводится информационно-разъяснительная кампания о федеральных мерах поддержки, конкурсах и субсидиях, нацеленных на реализацию проектов по внедрению отечественных продуктов, сервисов и платформенных решений, созданных на базе сквозных цифровых технологий.
Так, акселерационная программа «Драйвер» направлена на развитие ИТ-проектов в части импортозамещения и импортоопережения, а также повышения уровня технологического и цифрового суверенитета России. Она проводится Фондом развития интернет-инициатив.
Фонд «Сколково» предоставляет гранты на поддержку пилотных проектов апробации технологий искусственного интеллекта в приоритетных отраслях.
Минцифры России предоставляет льготные (субсидированные) кредиты и факторинг через уполномоченные банки для российских организаций, которые реализуют проекты по цифровой трансформации и внедряют ИТ-решения.
Фонд содействия инновациям небольшим компаниям предоставляет гранты на реализацию новых продуктов, сервисов и платформенных решений на базе цифровых технологий, а также в области искусственного интеллекта.
Также гранты предоставляет Российский фонд развития информационных технологий. Они нацелены на реализацию особо значимых проектов по внедрению российских решений в сфере информационных технологий,
разработка и внедрение которых направлена на импортозамещение и ускоренное развитие отрасли.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.