Мордовским предприятиям АПК оказывают содействие в экспорте продукции
Цель регионального проекта «Экспорт продукции АПК» национального проекта «Международная кооперация и экспорт» в 2024 году достичь объема экспорта продукции АПК (в стоимостном выражении) 28,0 млн. долл. США. За 1 квартал международная торговля агропромышленного комплекса Мордовии составила 18,9 млн. долл. США.
Экспортоориентированным предприятиям АПК оказывается государственная поддержка. Так, им предоставляются льготные краткосрочные или долгосрочные инвестиционные кредиты по ставке до
10 % годовых на срок от 1 до 15 лет.
Кроме того, сельхозтоваропроизводителям компенсируется часть затрат на производство масличных культур. Ставки определяются органом исполнительной власти субъекта РФ.
Также компенсируется часть затрат на реализацию гидромелиоративных и культуртехнических мероприятий на выбывших сельскохозяйственных угодьях, вовлекаемых в оборот.
Производители или поставщики перевозимой продукции могут рассчитывать на компенсацию части затрат на транспортировку продукции наземным, в том числе железнодорожным, транспортом. Размер субсидии составляет до 50 % стоимости перевезенной продукции и зависит от вида транспорта, его количества и от суммы фактических затрат.
Ветеринарным лабораториям возмещается не более 100 % понесенных ими затрат на капитальный ремонт здания (помещения) лаборатории, приобретение оборудования, обучение сотрудников и проведение испытаний.
Еще одной мерой поддержки являются субсидии на строительство и модернизацию объектов по переработке продукции, транспортировка которой осуществляется до конечных пунктов назначения, и включают в себя предприятия по глубокой переработке зерна, масличных культур, консервированию рыбы, ракообразных и моллюсков.
Кроме того, субсидия предоставляется юридическим лицам, которые выполняют комплекс работ по оценке соответствия продукции АПК требованиям, предъявляемым на внешних рынках, проведение ветеринарно-санитарных и фитосанитарных мероприятий, транспортировку и хранение, испытания и т.д. Размер субсидии составляет от 50 до 90% и зависит от объема фактически понесенных затрат.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.