Безопасность на дорогах Мордовии обеспечивает интеллектуальная транспортная система
В рамках регионального проекта «Общесистемные меры развития дорожного хозяйства» национального проекта «Безопасные качественные дороги» в Мордовии обеспечивается сохранность автомобильных дорог и повышается их транспортная безопасность.
В настоящее время в республике построено 3 автоматических пункта весогабаритного контроля. В 2024 году на дороге «Обход г. Рузаевка» планируется установить еще одни. Это дорожное устройство позволяет взвешивать транспортное средство без участия оператора: определять его общую массу с грузом, нагрузку на оси и расстояние между ними.
Кроме того, на дорогах всех уровней увеличивается количество камер фотовидеофиксации нарушений правил дорожного движения. Уже установлено 239 комплексов, к концу 2024 года планируется увеличить их число до 242. В республике также работает 8 мобильных комплексов фотовидеофиксации. Все они включены в информационно-аналитическую систему ГИБДД СПО «Паутина».
В республике внедрена интеллектуальная транспортная система, предусматривающая автоматизацию процессов управления дорожным движением в городских агломерациях, включающих города с населением свыше 300 тысяч человек. Достигнут так называемый 1 уровень зрелости. В Центре управления дорожным движением размещена видеостена, с помощью которой специалисты анализируют дорожную обстановку на улично-дорожной сети.
В 2024 году планируется продолжить развитие ИТС.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.