В Мордовии завершается ремонт гериатрического центра
В рамках национального проекта «Здравоохранение» в Мордовии обновляется материально-техническая база учреждений первичного звена. В 2024 году ведется капитальный ремонт 11 медицинских организаций, в том числе Республиканского гериатрического центра.
Учреждение расположено в Саранске
на первом этаже многоэтажного дома 50-х годов постройки. Капитального ремонта в нем не было 20 лет, внутренние помещения и коммуникации требовали обновления.
Работы уже близятся к завершению. К настоящему моменту строители провели полную замену системы электроснабжения, повесили новые осветительные приборы. Также обновили пожарную сигнализацию и заменили оконные блоки. Закончена внутренняя отделка кабинетов врачей, приступили к ремонту служебных помещений.
При планировании ремонта подумали и об обеспечении доступности маломобильных групп населения. Соответствующим образом оборудовали санузел. Лифтоподъемник на входе был установлен еще до начала работ.
На капитальный ремонт было направлено 15,5 млнрублей. Работы ведутся параллельно с приемом пациентов.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.