Нацпроект помогает семейному бизнесу из Темниковского района Мордовии
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» поддерживаетпредпринимателей Мордовии. Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» неоднократно была оказана помощь семейному бизнесу из Темникова.
История успеха семьи Макаевых, которая смогла развить туристическую зону в мордовской глубинке и привлечь путешественников из разных регионов страны заслуживает особого внимания.
Все началось в 2019 году, когда в районе впервые решили организовать рыболовный турнир «Рыбак на Мокше». Тогда в живописном уголке Мордовии ещё не было территории, где можно было бы разместить гостей и участников соревнований. На выручку пришли Макаевы, в собственности у них находился добротный участок земли.
«Нам позвонили и предложили принять гостей. Никто и подумать не мог, что эта земля будет пользоваться таким спросом. Мы ухаживаем за своим участком, он всегда облагорожен, — вспоминает Мария Николаевна. — Когда прошел турнир, о нас узнали и стали приезжать отдыхающие. Так мы решили, что нужно и дальше развивать свое дело. Супруг занялся поставкой материалов и строительством, а я – кухней, наведением порядка и встречей гостей».
Постепенно бизнес Макаевых стал расти. Они построили несколько беседок, баню, двухэтажные домики, рассчитанные на разное число отдыхающих. Открыли купель, обустроили территорию вокруг пруда, а недавно приобрели шатер. Часть грантовых денег по нацпроекту выделило государство.
«Шатер мы сдаем под проведение торжеств: свадьбы, выпускные, юбилеи, — рассказывает индивидуальный предприниматель. — О нас знают не только в Темникове. Гости приезжают, как из других районов республики, так и из близлежащих регионов. Получив бесплатные консультации от центра «Мой бизнес», мы поняли, что наше семейное делоперспективно. Специалисты рассказали о различных мерах государственной поддержки. Мы надумали запустить рекламу, такая бесплатная услуга тоже предоставляется».
В развитии базы отдыха принимает участие вся семья — супруги и двое детей. Макаевы – пример того, как любовь к малой родине, предпринимательский дух и упорство могут превратить обычный пустырь в настоящую туристическую «жемчужину». Благодаря нефинансовым мерам поддержки семейное дело получило импульс для развития.
Стоит отметить, что турнир «Рыбак на Мокше» за пять лет стал визитной карточкой района.
Теперь наряду с паломниками по святым местам Мордовии, сюда приезжают туристы, желающие насладиться комфортом и уединением с природой.