Нацпроект помогает бизнесу Мордовии осваивать торговлю в интернете
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку предпринимателям Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» региональный бизнес имеет возможность наиболее эффективно и быстро продвигать свои товары и услуги в интернете.
Специалисты Центра «Мой бизнес» не только рассказывают предпринимателям, как заработать денег, расширить бизнес и привлечь новых клиентов, но и дают практические советы. Сейчас многие компании успешно продвигаются в онлайн-среде, однако не всегда легко выйти на электронные торговые площадки: бумажная волокита, запутанные процессы и необходимость в дополнительных знаниях становятся камнем преткновения.
Теперь у регионального бизнеса есть уникальная возможность воспользоваться бесплатной услугой по выходу на электронные торговые площадки. Обратившись в центр, предприниматели могут:
— получить актуальный анализ готовности к запуску на электронных площадках;
— разработать эффективную стратегии продаж;
— разместить товары на известных платформах;
— научиться пользоваться личным кабинетом;
— получить индивидуальное сопровождение и поддержку.
Предложение доступно для субъектов МСП Мордовии. Подать заявку можно по ссылкам:
— для ИП:
https://clck.ru/3BGQHU
;
— для ООО:
https://clck.ru/3BGQWd
.
По всем возникающим вопросам можно обратиться по телефону «горячей линии»: 24-77-77.