Благодаря нацпроекту театры Мордовии улучшили свое техническое оснащение
В рамках регионального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура» театры Мордовии получили новое оборудование для оснащения сцены.
Новый свет и звук повысят технический уровень спектаклей, сделают их более яркими и зрелищными, а у режиссеров-постановщиков появятся новые возможности для эффектных визуальных решений.
Так, в Мордовский государственный национальный драматический театр приобрели: прожекторы сценического освещения, DMX сплиттеры, инструментальные радиосистемы с поясными передатчиками, консоль управления световым оборудованием и петличные микрофоны.
Оснащение Государственного русского драматического театра пополнили светодиодный вращающийся прожектор, светодиодный экран и комплект компактных поворотных «голов» типа BEAM. В рамках нацпроекта драматический театр Мордовии обновляет свое оборудование второй год подряд.
Напомним, что в прошлом году новое техническое оснащение также было приобретено для Государственного театра оперы и балета имени И.М. Яушева.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.