В Мордовии развивается система оказания первичной медико-санитарной помощи
В Мордовии в рамках национального проекта «Здравоохранение» развивается система оказания первичной медико-санитарной помощи. Она включает в себя профилактику, диагностику и лечение заболеваний, а также формирование здорового образа жизни и санитарно-гигиеническое просвещение жителей.
В населенных пунктах республики работают фельдшерские пункты и врачебные амбулатории. В отдаленные села приезжают мобильные медицинские комплексы.  У жителей есть возможность пройти профилактические осмотры и диспансеризации. Продолжается формирование системы развития прав пациентов.
Кроме того, поликлиники и поликлинические подразделения внедрили стандарты бережливых технологий в здравоохранении. По всей республике продолжается модернизация первичного звена здравоохранения – создаются комфортные условия как для пациентов, так и для врачей.
В рамках проекта в Мордовии работает санитарная авиация. С начала года было совершено 43 вылета. Пациенты из отдаленных населенных пунктов доставляются в больницы Саранска. Большинство из них нуждаются в экстренных операциях.
Отметим, что в республике работает Региональный центр организации первичной медико-санитарной помощи.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.