За год в Мордовии появилось около трёх тысяч новых представителей малого и среднего предпринимательства
Льготные кредиты, гранты, а также многочисленные нефинансовые меры поддержки создают благоприятные условия для роста количества субъектов МСП в республике. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует Первый вице-премьер Андрей Белоусов, количество субъектов МСП к середине марта 2024 года достигло цифры 24113. Таким образом, к аналогичному периоду прошлого года рост превысил 12%.
Растёт и количество самозанятых. Большое подспорье здесь — многочисленные меры господдержки. Среди них праздничные ярмарки самозанятых, которые проводятся несколько раз в год. Они зарекомендовали себя как эффективный и удобный способ прямой коммуникации непосредственно с покупателем, а также помощь в выходе на маркетплейсы, изготовление рекламной продукции, мастер-классы и многое другое. Существует и финансовая поддержка в виде льготных кредитов и грантов.
Всё это способствует популяризации самозанятости. В частности, с конца февраля прошлого года количество самозанятых в Мордовии
выросло почти в полтора раза и достигло отметки в 23450 человек.
Такой значительный рост по итогам первого квартала 2024 года позволил на 9% увеличить и сумму выданныхмикрозаймов. Если к марту прошлого года было выдано 52,3 млн рублей, то за аналогичный период текущего года на развитие бизнеса Мордовии поступило чуть более 57 млн рублей.