В Мордовии создаются объекты коммунальной инфраструктуры и дорожного строительства
В 2024 году в рамках федерального проекта «Жилье», входящего в национальный проект «Жилье и городская среда» в 4 районах Мордовии запланировано строительство 6 объектов коммунальной инфраструктуры и дорожного строительства.
Так, в восточной части п. Ромоданово завершается строительство дороги, которая пройдет по улицам Лесная, Дружбы, Мира, Свободы, Ломоносова и Гагарина. В с. Булгаково появится сразу две новые дороги: по ул. Солнечная и ул. Северная. Вг. Инсаре будет возведена автомобильная дорога  по ул. Г.Я. Меркушкина.
В Саранске ведется модернизация внеплощадочной сети канализации в жилой застройке многоэтажными домами на участке между ул. Рузаевская и ул. Борина. В р.п. Торбеево строится водопровод по ул. Солнечная и ул. Восточная.
Также в рамках нацпроекта в 2024 году запланирован ввод более 147 тыс. м
2
жилья.
По всем объектам заключены муниципальные контракты и ведутся работы.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.