Предприниматели Мордовии на ведущей выставке индустрии моды в Москве
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» представители МСП, развивающие в регионе индустрию моды, получают различные виды госпомощи, как финансовые, так и нефинансовые.
Свой высокий уровень создатели модных коллекций одежды подтверждают на таких знаковых форумах, как выставка CollectionPremiereMoscow, которая недавно прошла в столице.
Форум модной одежды в «Экспоцентре» — крупнейшая международная выставка модной индустрии в России, проводимая с 2003 года. Каждый сезон здесь представляют свои коллекции более 950 брендов из 30 стран, включая Россию, Турцию, Италию, Казахстан, Китай, Индию, Иран, Азербайджан и другие. Более 21 тысячи ритейлеров и участников рынка приезжают сюда, чтобы заказать новые коллекции, быть в тренде.
Ярким моментом выставки является насыщенная программа подиумных показов, где проходят презентации ведущих мировых брендов.
Мордовию на этой престижной платформе представляют три талантливых, успешных в сфере пошива одежды, индивидуальных предпринимателя: Марина Азыркина, Ирина Герасимова и Ольга Напалкова.
Бесплатное участие на выставке в рамках нацпроекта им обеспечил Минэкономики Мордовии
совместно с центром «Мой бизнес».
Стоит отметить, что на выставке представлены стенды сервисных компаний, образовательных учреждений и карьерного центра «Модное Бюро». Программа мероприятия длится 4 дня и включает три потока: серию конференций с ведущими экспертами и представителями отрасли, воркшоп-сессии, а также экспертные лекции о бельевом рынке. Участие в выставке даёт возможность бизнесу заявить о себе на международной арене, открывает новые горизонты для делового сотрудничества, оптовых продаж, привлечения потенциальных клиентов и реализации своей продукции на ведущей выставочной площадке страны.