В Мордовии около 4 тысяч добровольцев культуры
В Мордовии с каждым годом все больше добровольцев примыкают к волонтерам культуры. Сейчас общее число участников волонтерских клубов учреждений культуры составляет около 4 тыс. человек. Это направление в республике развивается в рамках регионального проекта «Творческие люди» национального проекта «Культура».
Представители сообщества получают поддержку в виде грантов и успешно реализуют проекты, направленные на формирование общероссийской и национальной идентичности, на популяризацию и сохранение культурных традиций и самобытности российских народов. В качестве примера можно привести проект «Эреккяль. Живой язык», он в 2023 году стал победителем Фонда президентских грантов. Также в 2023 году проект «Загадки города С» получил грант Президентского фонда культурных инициатив. Он стал победителем регионального этапа и полуфиналистом международной премии «Мы вместе», а также участником культурной программы в рамках форума добровольцев УФО и ПФО. Оба проекта были разработаны ресурсным центром «Волонтеры культуры Мордовии» совместно с Мордовским республиканским объединенным краеведческим музеем имени И.Д. Воронина.
Также в 2023 году в реализацию федеральных грантовых проектов включен краеведческий проект «Увлеченные культурой», разработанный «Добро.Центром», который создан на базе Районного центра культуры Рузаевского района.
В течение прошлого года волонтеры культуры Мордовии принимали участие в таких региональные и межрегиональных мероприятиях, как Всероссийский молодежный фестиваль национальных культур «Мы вместе!», XXVII Республиканский фестиваль-конкурс народного творчества «Шумбрат, Мордовия!», Межрегиональный молодежный театральный фестиваль «ХУДСОВЕТ», фестиваль национальных театров России «Театральная осень».
Стоить отметить, что ресурсный центр «Волонтёры культуры Мордовии» в числе 10 региональных отделений удостоился звания «Лучший регион культурного добровольчества 2023».
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.