В Мордовии открыли новые «Точки роста»
В Мордовии в этом году начали работуеще 39 «Точек роста». Центры образования созданы благодаря федеральному проекту «Современная школа» национального проекта «Образование».
С их открытием в республике насчитывается 198 центров образования, 69 из которых цифрового и гуманитарного профилей и 129 – естественно-научной и технологической направленности. «Точки роста» оснащены современным оборудованием. Они открываются в сельской местности и в малых городах.
Главная цель центров — повысит
ь качество образования в школах и способствовать расширению возможностей учеников. С использованием современной образовательной среды дети на качественно новом уровне будут изучать основы школьной программы по таким предметам, как химия, физика и биология, а также смогут получить дополнительное образование.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.