Благодаря нацпроекту имбирные пряники из Ардатова стали известны на всю Мордовию
Самозанятая Олеся Майорова из Ардатовского района не первый год создаёт своими руками праздничное настроение и аромат — занимается изготовлением имбирных пряников. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, продукцию мастерицы знают далеко за пределами родного района.
Аромат свежей выпечки всегда ассоциируется с домашним уютом и пробуждает аппетит. А запах имбирного пряника – особенно, ведь он погружает в атмосферу праздника. Ставшее традиционным во многих странах угощение, в основном готовят к Новому Году или Рождеству. Но наша героиня разрушила этот стереотип. Имбирные пряники – это не только вкусное лакомство, это еще и бизнес.
«Я работаю в местной Детской школе искусств. Преподаю детям музыку и декоративно-прикладное искусство. Однажды искала в интернете новую форму для керамики и наткнулась на форму для пряника, — вспоминает самозанятая. — Мне она очень понравилась, и я решила испечь пряник. На удивление, он получился с первого раза. Так появилось желание заниматься этим на постоянной основе».
Вера в себя и трудолюбие быстро дали свои плоды – о мастерстве Олеси вскоре узнали по всей республике. Появились постоянные клиенты, выросло число заказов. Тогда будущаябизнесвумен решила зарегистрироваться самозанятой и активнее продвигать свою продукцию.
«От знакомых я узнала о мерах государственной поддержки для самозанятых. Специалисты Центра «Мой бизнес» помогли с регистрацией на участие в ярмарке самозанятых, — рассказывает Олеся Майорова. — Результат превзошел все ожидания. Я получила новых постоянных клиентов, обменялась ценным опытом с другими самозанятыми, приобрела новых друзей-единомышленников».
Во время работы ярмарки самозанятая реализовывала кондитерские изделия сразу в двух торговых центрах Саранска. Более того, понравившиеся гостям пряники самозанятая презентовала в этно-точках Саранска.
«Я разрабатываю эскизы для пряников с национальной тематикой, хочу прославить ими Мордовию. Меня уже во второй раз приглашают участвовать в международном чемпионате по печатному прянику, который проходит в Санкт-Петербурге. Обязательно представлю там свои задумки», — делится планами самозанятая.
Кроме того, кондитер хочет сделать еще один шаг на встречу к успешному бизнесу – сертифицировать свою продукцию, что даст возможность реализовывать выпечку в магазинах, на маркетплейсах. Совсем скоро услуга по выходу на ЭТП вновь станет доступной в Центре «Мой бизнес». Кроме того, здесь в рамках нацпроекта субъекты МСП могут получить и другие меры поддержки –
как финансовые, так и нефинансовые.