Бизнес Мордовии ждёт насыщенная программа ко Дню предпринимательства
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ, совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии, подготовив ко Дню российского предпринимательства насыщенную программу мероприятий по различным актуальным темам.
Программа мероприятий в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент России, продлится до 24 мая, а сам праздник в бизнес-сообществе отметят 26 мая.
Неделя предпринимательства наполнена семинарами, консультациями и обучающими программами, которые помогут развитию бизнес-навыков, вдохновит на новые идеи.
Насыщенная программа уже стартовала накануне с семинара «Навыки самопрезентации», который провёл один из лучших ведущих региона Алексей Ляманов. Участники встречи научились уверенно и эффективно выступать, презентовать свои проекты.
Сегодня, 14 мая, программа для предпринимателей продолжится. В центре «Мой бизнес» состоится День открытых дверей. Представители малого и среднего бизнеса смогут получить консультации по правовому и финансовому обеспечению деятельности и госзакупкам.
Далее предпринимателей ожидает:
— 15 мая — выездное мероприятие «Бизнес-десант», который состоится в Теньгушевском районе.
— С 16 мая по 23 мая — обучающая программа для молодых и социальных предпринимателей.
— 17 мая — круглый стол «Роскомнадзор: разъяснение в законодательстве о рекламе».
— 21 мая — стендап «Хочу и получу» с Алёной Лепёшкиной. Она является автором серии книг-антидепрессантов, постоянным тренером крупнейших бизнес-сообществ России, автором и создателем сатирического моно-спектакля «Шуба».
— 22 мая — мастер-класс по монтажу коротких видео-рилс.
— 23 и 24 мая — защита проектов по итогам обучающей программы.
Полная программа недели предпринимательства представлена по ссылке: https://clck.ru/3Abjoy
Телефон для справок: 24-77-77.