В Мордовии ведутся работы по восстановлению лесов
На реализацию регионального проекта «Сохранение лесов» национального проекта «Экология» в 2024 году Мордовии выделено более 15 млн рублей. Треть этой суммы направлена на оснащение специализированных учреждений лесопожарной техникой и оборудованием для охраны лесов от пожаров. Остальные средства пошли на увеличение площади лесовосстановления.
Восстановлением лесов занимается Лесопожарный центр Мордовии. Основной объём работ запланирован на 3 квартал 2024 года. В настоящее время выполнено более 23% годового плана, саженцы высажены на площади 484 га. Планируемая площадь лесовосстановления составляем 2,08 тыс. га, в том числе арендаторами лесных участков – 1,34 тыс. га.
Площадь лесовосстановления к площади вырубленных или погибших деревьев составляет 100%.
Кроме того, в этом году в лесопожарный центр приобрели колесный вездеход с грузоподъёмностью от 0,6 до 6 т. Это машина повышенной проходимости, она способно преодолевать даже болотистые места. Вездеход поможет быстро добраться до места возгорания.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.