В школах Мордовии обновляются спортивные залы
В рамках регионального проекта «Успех каждого ребенка» национального проекта «Образование» в Мордовии обновляется материально-техническая база образовательных организаций.
Так, в 2023 году было отремонтировано 8 школьных спортивных залов, для 8 школьных спортивных клубов закупили инвентарь. Также спортивным инвентарем и оборудованием оснастили 4 открытых сооружения.
Реализация проекта продолжается. В этом году планируется обновление материально-технической базы для занятий физкультурой и спортом еще 8 образовательных организаций.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.