В школах и колледжах Мордовии проводятся патриотические мероприятия
В рамках регионального проекта «Патриотическое воспитание граждан РФ (Республика Мордовия)» национального проекта «Образование» в школах и колледжах Мордовии проводятся мероприятия патриотической направленности.
В 2024 году более 50 тыс. человек приняли участие в различных патриотических проектах. Так, в республике провели акции «Блокадный хлеб», «Дорогами Героев», «Сад памяти», «Георгиевская лента» и много других.
Более 2 тыс. человек приняли участие в мероприятиях по развитию межпоколенческого взаимодействия и обеспечения преемственности поколений. Были проведены Республиканская спартакиада допризывной молодежи «Защитники Отечества», региональный этап конкурса «Лучший военно-патриотический кл
уб ПФО», Региональная лига интеллектуальных игр «РИСК» и другие.
Мероприятия проходили в Саранске и во всех районах республики. В них принимали участие дети и молодежь в возрасте до 35 лет.
Кроме того, в рамках нацпроекта в школах и колледжах введена должность советника по воспитанию и взаимодействию с детскими общественными объединениями. В настоящее время в учебных организациях работают 263 советника.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.