Нацпроект помогает предпринимателям Мордовии развивать бизнес
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с центром «Мой бизнес» поддерживает предпринимателей Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» помощь оказана Анастасии Скворцовой, которая занимается пошивом свадебных платьев и детской одежды.
Начав свое дело более 10 лет назад, девушка прошла путь от первого наряда, сшитого вместе с бабушкой, до участия в престижной международной выставке в Москве. Еще в юном возрасте Анастасия познакомилась с искусством пошива свадебных платьев.
«Я всегда хотела этим заниматься, и бабушка помогала мне, мы вместе придумывали наряды. Потом,классе в 7, я увидела на витрине платье с зеленой оборкой. Мне оно ужасно не понравилось, и я решила, когда вырасту,  буду сама делать дизайн платьев, — вспоминает предприниматель. — Так и получилось, теперь у меня свое производство и магазин».
В развитии свадебного салона важную роль сыграл и центр «Мой бизнес» оказав бесплатное содействие в налаживании деловых связей, продвижении бизнеса и масштабировании производства. Благодаря центру Анастасия принимает участие в выставках, получает консультации экспертов и многое другое. Все это позволило ей вывести бизнес на новый уровень. В ближайшем будущем предприниматель планирует открыть новое пространство, включающее швейный цех, примерочную и магазин. Это станет важным шагом в развитии ее бизнеса.
Не стоит забывать, что благодаря поддержке нацпроекта Региональный центр инжиниринга АУ «Технопарк – Мордовия» помог Анастасии Скворцовой получить услугу по сертификации швейных товаров.
«Очень здорово, что нацпроект открывает новые возможности для моего бизнеса. Без господдержки я бы вряд ли справилась», — отмечает Анастасия.