В Ромоданово идет ремонт лечебного корпуса поликлиники
В Мордовии проводится модернизация первичного звена здравоохранения. В рамках национального проекта «Здравоохранение» по всей республике обновляются медицинские организации. Так, продолжается капитальный ремонт части лечебного корпуса №1 Ромодановской поликлиники.
Работы ведутся в двухэтажном здании. В немразмещены лаборатория, централизованная стерилизационная и дневной стационар на 35 коек. В здании будут полностью заменены системы электроснабжения и отопления. Недавно строители закончили обновление кровли.
Также большая часть работ завершена на втором этаже лечебного корпуса: полы залиты стяжкой, выложена плитка, стены палат и коридора оштукатурены. Строители готовятся ставить дверные блоки. На первом этаже также проводятся ремонтные работы, приступили к обновлению приемного покоя.
Благоустраивается и прилегающая территория, в том числе предстоит заменить поребрик. Эта работа выполнена на 80%. Ведется и ремонт отмостки здания.
В обновленный корпус закупят новую мебель. Для пациентов сделают доступную и понятную маршрутизацию. Завершить ремонт планируют в 2025 году.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.