Мамы-предприниматели из Мордовии поборются за федеральный грант
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку предпринимателям региона. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» в Мордовии пройдёт традиционная федеральная программа по поддержке женского предпринимательства «Мама-предприниматель». Организатором федеральной программы, региональный этап которой состоится на площадке центра «Мой бизнес», является Минэкономразвития России.
Региональный этап конкурса стартует 23 сентября и завершится 27 сентября в Саранске. Пятидневный тренинг-интенсив включает разработку участницами бизнес-идей, расчёт финансовых показателей, создание финмодели и бизнес-плана. Основной этап — конкурс бизнес-проектов, где экспертное жюри оценит их экономическую обоснованность, оригинальность и социальную значимость. По итогам лучший региональный проект получит грант в размере 100 тысяч рублей.
«Программа «Мама-предприниматель» становится все более востребованной. Только в прошлом году мы приняли 5 тысяч заявок, участницами всех треков стали 3,5 тысяч женщин, объем грантовой поддержки приблизился к отметке 10 млн рублей, еще 5 млн рублей было потрачено в рамках других инструментов поддержки», – отмечает инициатор проекта, замминистра экономического развития РФ Татьяна Илюшникова.
Участие в программе могут принять женщины с детьми до 18 лет, мамы в декрете, а также женщины-усыновители, опекуны, попечители или приемные матери.
Подробная информация о конкурсе доступна по ссылке:
https://vk.com/mama_predprinimatel
Пройти обязательную регистрацию можно на официальном сайте программы:
мамапредприниматель.рф
Спешите, количество мест ограничено!