Нацпроект готов помочь социальным предпринимателям Мордовии
В рамках Недели социального предпринимательства по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Минэкономразвития РФ и центры «Мой бизнес» запустили медиапроект, который знакомит с предпринимателями из других регионов, даёт возможность обменяться бесценным опытом и бизнес-идеями.
Акцию поддержало региональное Министерство экономики, торговли и предпринимательства совместно с центром «Мой бизнес» Мордовии.
Сегодня мы расскажем о социальном предпринимателе из Алтайского края. История успеха Марины Ветровой и её отношение к любимому делу — хороший пример для всех, в том числе и для социально ориентированных предпринимателей Мордовии планирующих открыть своё дело, кто хочет помогать детям и взрослым с ОВЗ, тем кому трудно без нашей помощи, нашего внимания и любви. В свою очередь центр всегда готов оказать все необходимые для этого меры господдержки в режиме «одного окна».
Социальный предприниматель из города Бийска, Алтайского края 15 лет практикует ЛФК-занятия для детей и взрослых с ОВЗ, а также участников СВО. С 2020 года во время пандемии начала проводить онлайн-ЛФК. После завершения карантина на процедурах осталось много детей и взрослых. Сейчас у Марины свой ЛФК-центр, где работают высококвалифицированные сотрудники с медицинским образованием, а для посетителей подготовлен ряд физкультурно-оздоровительных процедур.
Стоит отметить, что господдержка не раз помогала социальному предпринимателю. Грант, изготовление информационных материалов, участие в обучающих и просветительских мероприятиях — далеко не весь перечень услуг, которыми в рамках нацпроекта воспользовалась Марина Ветрова.