Мамы-предприниматели могут получить 100 тысяч рублей
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с центром «Мой бизнес» оказывают поддержку предпринимателям региона. Так,
благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» в Мордовии состоится традиционная федеральная программа по поддержке женского предпринимательства «Мама-предприниматель». Организатором федеральной программы, региональный этап которой состоится на площадке центра «Мой бизнес», является Минэкономразвития России.
Программа реализуется ежегодно, по итогам регионального этапа лучший проект поощряется грантом в размере 100 тысяч рублей. Стоит напомнить, что в прошлом году для федерального этапа программы экспертное жюри отобрало 30 лучших проектов выпускниц предыдущих лет и финалисток регионального этапа. Среди них была и представительница Мордовии — Елена Алексеева, которая представила бизнес-проект подготовительных курсов по архитектуре и макетированию для учащихся, желающих поступить в вуз.
В 2024 году региональный этап конкурса пройдёт с 23 по 27 сентября в Саранске. Пятидневный тренинг-интенсив будет состоять из разработки бизнес-идей, расчёта финансовых показателей, создания финансовой модели и бизнес-плана. Основной этап — конкурс бизнес-проектов, где экспертное жюри оценит их экономическую обоснованность, оригинальность и социальную значимость. Победитель от Мордовии, как и Елена Алексеева, может пройти в федеральный этап конкурса.
К участию в программе допускаются женщины с детьми до 18 лет, мамы в декрете, а также женщины-усыновители, опекуны, попечители или приемные матери.
Для участия необходима обязательная регистрация на официальном сайте программы:
мамапредприниматель.рф
.
Подробная информация доступна по ссылке:
https://vk.com/mama_predprinimatel
Спешите, количество мест ограничено!