Благоустройство Дубенского района Мордовии
Центральная площадь вс. Дубенки, 2 общественные территории в с. Поводимово и 4 двора – таковы итоги пятилетней реализации федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда» в Дубенском районе Мордовии.
Знаковым событием для жителей райцентра стала реконструкция площади на ул. Денисова. В рамках благоустройства там заменили покрытие, провели уличное освещение, демонтировали устаревшее ограждение. Для жителей села установили скамейки и парковые качели. Украшением площади стала вывеска «Дубенки». Некогда пустующее пространство с хаотичной парковкой превратилось в современную, но в тоже время уютную локацию.
В с. Поводимовоблагодаря нацпроекту появилось место для проведения праздников с навесом и скамейками. А также там благоустроили детскую спортивную площадку: установили игровое оборудование и тренажеры, обустроили беговую дорожку.
В 2024 году планируется благоустройство районного Парка культуры и отдыха,
обновления требует зона, где проходят массовые мероприятия.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.