Благодаря нацпроекту в Дубенском районе Мордовии благоустроили парк
В Мордовии в рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда» обновляются парки и общественные территории. Так, в этом году благоустроили Парк культуры и отдыха по ул. Бровцевав с. Дубенки. На ремонтные работы направили почти 14 млн рублей.
Жители района выбрали именно это пространство в ходе рейтингового голосования и принимали активное участие в разработке дизайн-проекта. Это одно из самых популярных мест проведения досуга жителей Дубенок. Здесь проводятся все творческие и праздничные мероприятия.
Благодаря реализации национального проекта в парке капитально отремонтировали сцену, установили малые архитектурные формы, обустроили пешеходную зону и полностью заменили систему освещения. Особое внимание уделили ландшафтному дизайну, провели озеленение парка. В итоге в общественном пространстве появились три зоны, где с комфортом могут провести время жители и гости села.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.