В Мордовии открыли четыре виртуальных концертных зала
Благодаря реализации регионального проекта «Цифровая культура» национального проекта «Культура» в Мордовии в этом году создано четыре виртуальных концертных зала. Они открылись около месяца назад и готовы принимать ценителей классической музыки.
Виртуальные площадки появились в Саранске в Детской музыкальной школе №6 и трех филиалах Мордовского краеведческого музея имени И.Д. Воронина – в Инсаре, Ардатове и Темникове. Это уникальная возможность приблизить жителей республики к мировому музыкальному искусству, не выезжая за пределы родного края.
Для создания виртуальных концертных залов было приобретено современное мультимедийное оборудование, в том числе экранные панели, акустические системы, ноутбуки и микшерные пульты. Все это вместе с доступом к высокоскоростному интернету позволяет транслировать выступления артистов практически без искажений.
На открытие всех площадок были приглашены зрители. В Инсаре ими стали ученики школы №2. Они прослушали трансляцию концерта по мотивам сказочной повести Александра Волкова «Волшебник Изумрудного города».  В Ардатове детям из школьного лагеря показали музыкально-поэтическую фантазию «Кошкин дом». В Темникове ребята из летнего оздоровительного лагеря «Радуга» услышали программу «Мой первый Чайковский» в исполнении Московского государственного академического симфонического оркестра. Ученики и наставники Саранской детской музыкальной школы №6 смогли виртуально перенестись в Московский зал имени П. И. Чайковского и услышали самое популярное фортепианно-симфоническое произведение этого композитора
.
Напомним, что в Мордовии также работают виртуальные концертные площадки на базе Саранского музыкального училища имени Л.П. Кирюкова, Рузаевской школы искусств, в центрах культуры Ковылкинского и Краснослободского районов.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.