Нацпроект поддерживает предпринимателей бесплатной сувенирной продукцией
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» бизнес-сообщество республики получает бесплатную сувенирную продукцию.
Комплексная услуга «Сувенирная продукция для субъектов МСП» даёт возможность заказать рекламно-полиграфическую продукцию из широкого списка: визитки, календари, буклеты, х-баннеры, стенды, сувенирную продукцию, брендированную одежду, флаеры, сумки и многое другое.
Максимальная сумма заказа в рамках нацпроекта составляет 10 000 рублей.
Для того чтобы воспользоваться бесплатной услугой, ИП и ООО, осуществляющим
свою деятельность в Мордовии, необходимо заполнить заявку на сайте
МСП.РФ
:
https://clck.ru/3BqyUz
Количество мест ограничено!
Подробности по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77, доб. 616