Бизнесу Мордовии рассказали, как увеличить продажи на маркетплейсах
В Центре «Мой бизнес» состоялся практический семинар по росту продаж на маркетплейсах и аудиту магазинов действующих продавцов. Его проведение стало возможным благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
Перед началом семинара участников встречи поприветствовала директор Центра «Мой бизнес». Елена Калачина отметила, что сегодня продажи на маркетплейсах — одна из наиболее эффективных стратегий для расширения аудитории и увеличения объемов продаж в бизнесе. Она выразила уверенность, что мероприятие станет полезным для каждого предпринимателя.
Затем эксперт из Санкт-Петербурга рассказала субъектам МСП Мордовии об актуальных стратегиях и методиках, которые помогают увеличивать объемы продаж и укреплять позиции на рынке.  Популярные в России маркетплейсы предоставляют удобную платформу для продажи товаров и услуг, привлекая миллионы потенциальных клиентов со всего мира.
Преимущества продаж на интернет-площадках очевидны:
— большая аудитория: миллионы покупателей уже ежедневно посещают популярные маркетплейсы, что увеличивает продажи товара;
— доверие: многие покупатели предпочитают делать покупки на известныхмаркетплейсах из-за их репутации и безопасности;
— удобство: платформы предлагают удобные инструменты для управления продажами, оплатами, отзывами, обратной связью от клиентов.
Однако, для успешных продаж на маркетплейсах необходимо учитывать некоторые факторы:
— конкуренция: вы будете конкурировать с другими продавцами, поэтому важно иметь выгодные цены, качественные фотографии товаров и привлекательные описания;
— рейтинг и отзывы: положительные отзывы и высокий рейтинг магазина помогут привлечь больше покупателей и улучшат вашу репутацию на платформе;
— маркетинг: активное продвижение вашего магазина и товаров поможет привлечь больше внимания и увеличить количество заказов.
Именно поэтому проведение такого семинара – большое подспорье в развитии начинающего и действующего бизнеса, а теория была подкреплена практикой. Разделившись на несколько групп, участники презентовали товар друг другу и предлагали варианты его реализации или доработки.
Стоит отметить, что сегодня, 23 апреля, в Центре «Мой бизнес» пройдет ещё одна встреча. На этот раз уже самозанятые абсолютно бесплатно получат ценные знания, что позволит в будущем инвестировать их в развитие собственного онлайн-магазина.