Предприниматель из Мордовии получила грант на развитие детского учебного центра
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ предоставляет финансовую поддержку представителям регионального бизнеса в виде грантов. На постоянной основе Министерство осуществляет мониторинг реализации проектов. Стоит отметить, что обучение грантополучателей, а также формирование заявок проходило на площадке регионального центра «Мой бизнес», где предприниматели могут рассчитывать и на многочисленные финансовые, а также нефинансовые меры поддержки.
Один из таких социальных предпринимателей, получивших грант на реализацию проекта — Екатерина Киселёва. Детский учебный центр «Партнёр», руководителем которого она является, помогает юным жителям региона полноценно развиваться.
«К нам приходят дети в возрасте от 0 до 18 лет, среди них немало и ребят из многодетных семей, которые занимаются по льготной цене, — рассказывает предприниматель из Рузаевки. — С самыми маленькими занимаются логопеды и специалисты, которые готовят ребят к школе. Детям начальных классов поднимают текущий уровень знаний, старшеклассников мы готовим к предстоящим выпускным экзаменам».
Также в детском учебном центре с ребятами занимаются предметно, совершенствуют уровень их знаний по конкретным специальностям. Здесь особенную популярность имеют предметы, которые школьники сдают на ОГЭ и ЕГЭ. С недавнего времени в центре появилась возможность поднять уровень и финансовой грамотности.
«На полученный от Минэкономики Мордовии грант мы сделали ремонт в нашем детском центре, — говорит социальный предприниматель Екатерина Киселёва. — Теперь детишки могут заниматься в более комфортных условиях».
«Мы следим за целевым использованием выделяемых грантов, находимся в постоянном контакте с предпринимателями, — отмечает начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин. — Министерство помогает в реализации множества интересных и полезных проектов. Среди таких проектов и Детский учебный центр «Партнёр» который с любовью заботится о нашем подрастающем поколении».
Обо всех мерах Господдержки, на которые могут рассчитывать субъекты малого и среднего бизнеса,
можно узнать по телефону «горячей линии» в Саранске: 24-77-77.