Для малого и среднего бизнеса Мордовии состоялся День открытых дверей
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» в центре «Мой бизнес» состоялся День открытых дверей, где эксперты из различных сфер бизнеса разобрали вместе с региональными субъектами МСП актуальные вопросы.
Специалисты Центра поддержки экспорта, представители АУ «Технопарк-Мордовия», руководитель бухгалтерского агентства и консультанты центра «Мой бизнес» поделились знаниями по следующим темам:
— процедура получения соцконтракта;
— налоговые поправки;
— написание бизнес-плана;
— инвестиционные меморандумы;
— участие субъектов МСП в выставочно-ярмарочных мероприятиях;
— мобилизация субъектов МСП;
— финансовые и нефинансовые меры поддержки бизнеса и другое.
В ходе обсуждений представители бизнеса получили ответы на актуальные вопросы кадрового обеспечения, экспорта услуг, бухгалтерского сопровождения сделок, а также условий государственной поддержки для малого бизнеса Мордовии.