Фонд поддержки предпринимательства сохраняет выгодные условия для бизнеса Мордовии
Фондом поддержки предпринимательства Мордовии, оказывающим господдержку региональному бизнесу по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» решено сохранить выгодные условия для бизнеса, оставив процентную ставку на прежнем уровне. Такое решение принято, несмотря на недавнее повышение Центробанком ключевой ставки до 19%.
В региональном Фонде поддержки предпринимательства сообщили, что по-прежнему доступны микрозаймы со сниженной процентной ставкой – всего от 1% до 9,5% годовых.
В зависимости от выбранной программы максимальная сумма займа может достигать 5 миллионов рублей со сроком возврата до 3 лет.
Кроме того, Фонд предлагает отсрочку по погашению основного долга до 6 месяцев.
Подробнее о мерах господдержки можно узнать по адресу: г. Саранск,
ул. Московская, 14. Телефон: 8 (8342) 24-00-35.