Саранск встретил март «Весенней ярмаркой подарков»
1 марта в столице региона, при поддержке Министерства экономики, торговли и предпринимательства Республики Мордовия и регионального Центра «Мой бизнес» открылась «Весенняя ярмарка подарков». Традиционно она проходит по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
На ярмарках самозанятым даётся уникальная возможность представить жителям и гостям Саранска изделия, сделанные своими руками. Традиционно мероприятие носит предпраздничный характер. Весенняя ярмарка, как и в этом году, приурочена  к  Международному женскому дню — 8 марта. Она развернулась в двух крупнейших торговых центрах Саранска, собрав в день открытия 36 самозанятых, в том числе, из районов республики. Здесь можно не только найти подарки на любой вкус и кошелек, мастера и рукодельницы с удовольствием делятся опытом ведения своего дела. Всего за десять ярмарочных дней ожидается участие 85 самозанятых региона.
«Формат ярмарки зарекомендовал себя как эффективный и удобный способ прямой коммуникации самозанятого непосредственно с покупателем. Поэтому мы проводим её регулярно не первый год. Помощь государства в виде такого формата сбыта продукции является еще одной мерой поддержки в рамках реализации нацпроекта», — подчеркнул Первый заместитель Министра экономики, торговли и предпринимательства Республики Мордовия.
Александр Анохин отметил, что на сегодняшний день количество самозанятых уже превысило 22 тысячи человек, а прирост за два года достиг шестикратного размера.
«Для всех самозанятых действуют финансовые и нефинансовые меры поддержки, которые в рамках нацпроекта предоставляет Центр «Мой бизнес, от сюда и такой прирост самозанятых в регионе», — добавил Первый замминистра.
Впервые ярмарка прошла в декабре 2022 года. С тех пор она проходит несколько раз в год и собирает большое количество желающих продемонстрировать свой товар.
Как отметила директор Центра «Мой бизнес» Елена Калачина, самозанятые зачастую ограничены в каналах реализации своей продукции — продают ее через социальные сети, посредством «сарафанного радио», в редких случаях — через маркетплейсы. Государство же предоставляет бесплатную площадку, где они могут не только продать свой товар, заработать, а также расширить базу клиентов, но и протестировать потенциал своей бизнес-идеи на реальных покупателях.
«Сегодня у нас старт уже пятой ярмарки самозанятых, продлится она до 10 марта, — рассказывает Елена Калачина. — В этом году мы решили сделать нововведение – еще один день ярмарки на открытом воздухе. Пройдет она в воскресенье 17 марта, около входа в Пушкинский парк. Поэтому наши жители смогут насладиться не только масленичными гуляниями, но и пробрести кондитерские изделия и сувениры. Мастер-классы на новогодней ярмарке пользовались большой популярностью, поэтому мы расширили программу, проведём 5 мастер-классов».
Кроме разнообразных товаров, а это изделия исключительно ручной работы: сладкие букеты, сумки из разных материалов, средства хода, сувениры, игрушки, предметы декора, продукты питания, украшения и многое другое. На ярмарках проходят и мастер-классы. «Весенняя ярмарка подарков» — не исключение. Здесь пройдут мастер-классы по росписи пряников, изготовлению твердой пены для ванны, открыток для мамы, вазы из гипса и свечей из вощины.
Стоит напомнить, что ярмарка будет работать в соответствии с графиком ТЦ до 10 марта включительно.