В Лямбире приступили к благоустройству общественных территорий
В Мордовии проводится благоустройство общественных пространств в рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда». Так, в Лямбире приступили к реконструкции Аллеи Славы и возведению парковой зоны на ул. Ленина.
На Аллее Славы уже работает техника. Строители демонтировали старую брусчатку, на ее место в ближайшее время положат новую. Параллельно идет благоустройство парковой зоны. В центре села скоро появятся детский игровой комплекс и зона отдыха с лавочками. Здесь же установят малую архитектурную форму символа Лямбиря – лошади. На центральной площади также идут демонтажные работы, завезен песок и щебень.
Напомним, что сейчас проходит Всероссийское рейтинговое голосование по выбору территорий, которые благоустроят в 2025 году. В нем участвуют три пространства в Саранске и два в Рузаевке. Голосование продлится до 30 апреля. Принять в нем участие может любой житель Мордовии старше 14 лет. Выбор общественной территории можно сделать на сайте
13.gorodsreda.ru
через платформу «Госуслуги». Также голосовать помогают волонтеры, они работают на улицах и в других многолюдных местах.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.