В Мордовии обустроят кемпинг-стоянки и создадут новые туристические маршруты
Мордовии из федерального бюджета предоставлена единая субсидия на достижение показателей Государственной программы Российской Федерации «Развитие туризма». Ее размер составил 30 млн рублей, в дополнение из республиканского бюджета направлено еще 600 тыс. рублей. Эти средства пойдут на реализацию проектов в рамках национального проекта «Туризм и индустрия гостеприимства».
Для распределения субсидии Министерство экономики, торговли и предпринимательства Мордовии провело конкурс. В нем приняли участие индивидуальные предприниматели и юридические лица (за исключением государственных и муниципальных учреждений). Было поддержано 10 проектов по трем направлениям: на приобретение туристского оборудования, разработку новых маршрутов и создание кемпингов.
Так, туроператор «Юнион» приобрел профессиональные радио-гиды. А конно-спортивный клуб «Импульс» обновил конное оборудование для организации походов верхом на лошадях.
В Большеберезниковском районе обустроят тропу у озера Инерка. Новые пешеходные маршруты появятся в Ботаническом саду, вдоль исторической застройки нижней части центра Саранска и в окрестностях села Паракино.
Кроме того,
в Мордовии создадут 4 кемпинг-стоянки в Темниковсом, Рузаевском, Кочкуровском и Лямбирском районах.
Все проекты должны быть реализованы до конца этого года.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.