Благодаря нацпроекту самозанятые Мордовии научились создавать продающие фотографии
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии, организовав очередной мастер-класс. На этот раз бесплатное занятие для самозанятых в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, посвятили созданию качественной фотографии.
Особенность мастер-класса в том, что он прошел в необычном месте — на Арт-заводе 1901. Это постройка 19 века, одна из немногих сохранившаяся до наших дней. Несмотря на солидный возраст, помещение не утратило своей уникальности и целостности.
Технику создания продающей фотографии самозанятым передал один из ведущих фотографов региона с многолетним опытом, лауреат нескольких престижных премий в области фотографии.
Участникам рассказали, как правильно разместить объект в кадре и выбрать удачную локацию для съемки, чтобы привлечь внимание потенциальных клиентов. Красивый фон, текстура и даже небольшие декоративные элементы помогут значительно улучшить конечный результат и сделать товар на фотографии более привлекательным для покупателей.
«Грамотная композиция помогает сделать изображение более гармоничным и профессиональным. Особое внимание необходимо уделять правильному освещению», — отметил фотограф, раскрыв секреты создания идеальных светотеней, которые придают глубину и объем фотографии, и рассказав о правильном использовании отраженного света и бликов для усиления визуального эффекта.
Под руководством опытного наставника участники мастер-класса применили полученные знания на практике, сфотографировали различные товары и продукты. Кроме предметной съемки,самозанятые попробовали себя в портретной фотосъемке, работая с профессиональной моделью. Это позволило им закрепить понимание правильного использования света, фона и ракурса для получения выразительных и привлекательных снимков.
По завершении практических заданий фотограф-эксперт дал участникам ценные комментарии и рекомендации по улучшению их работ. Это помогло выявить сильные стороны для дальнейшего развития их навыков.
По итогам мастер-класса качество работ самозанятых заметно улучшилось. Фотографии стали более четкими, контрастными с профессиональной обработкой, что позволило товарам стать максимально привлекательными. Каждый участник привнес в свои снимки частицу уникального стиля
, создал портфолио, отражающее широту ассортимента и творческий потенциал.
Самозанятые выразили желание продолжить повышение навыков фотоискусства и в дальнейшем, развивая навыки обработки и ретуши, что поможет добиться максимального эффекта и сделать свои снимки по-настоящему профессиональными.