В Мордовии в 2024 году восстановят леса на площади более 2 тыс. гектаров
В Мордовии восстанавливают лесные насаждения. Эта работа ведется в рамках регионального проекта «Сохранение лесов» национального проекта «Экология». В 2024 году молодые деревья должны посадить на площади  2080,5 га. 81% от плана лесовосстановления уже выполнен. 100% показатель планируется достичь к концу ноября.
«Ежегодно в республике мы проводим работы по восстановлению лесов. Главным элементом воспроизводства вырубленных или погибших деревьев является искусственное лесовосстановление. Оно осуществляется путем создания лесных культур на вырубках и других не покрытых лесом землях», — отметил министр лесного, охотничьего хозяйства и природопользования Мордовии Адель Галиуллин.
Своевременное восстановление не покрытых лесом земельпредотвращает увеличение доли малоценных лиственных пород деревьев, увеличивает производительность леса и обеспечивает рациональное использование лесного фонда республики.
На реализацию проекта из федерального бюджета выделено более 15 млн рублей. Две трети этой суммы направлены на лесовосстановление, а 5 млн рублей –
на приобретение специализированной техники. Так,  Лесопожарный центр Зубово-Полянского района получил колесный вездеход. Машина уже показали себя в работе. В экстренных ситуациях вездеход позволяет быстро добраться до места возгорания.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.