Саранск проводил зиму масленичной ярмаркой самозанятых
Начало первого весеннего месяца в столице Мордовии ознаменовалось очередной, уже пятой по счёту, ярмаркой самозанятых. «Весеннюю ярмарку подарков» в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, в этом году можно назвать уникальной. Она не ограничилась десятью днями, а продолжилась под открытым небом во время народных масленичных гуляний.
Традиционно, при поддержке Министерства экономики, торговли и предпринимательства Республики Мордовия и регионального Центра «Мой бизнес», на ярмарке самозанятые получают возможность представить жителям и гостям Саранска изделия, сделанные своими руками: сладкие букеты, сумки из разных материалов, средства ухода, сувениры, игрушки, предметы декора, продукты питания, украшения и многое другое. На ярмарках проходят и мастер-классы по росписи пряников, изготовлению твердой пены для ванны, открыток для мамы, вазы из гипса и свечей из вощины.
Как отмечал ранее Первый заместитель Министра экономики, торговли и предпринимательства Республики Мордовия Александр Анохин, формат ярмарки зарекомендовал себя как эффективный и удобный способ прямой коммуникации самозанятого непосредственно с покупателем. Поэтому проводится регулярно не первый год, а помощь государства в виде такого формата сбыта продукции является еще одной мерой поддержки в рамках реализации нацпроекта.
На масленичной ярмарке, помимо традиционных изделий ручной работы, мордовские умельцы представили и праздничные угощения: блины, десерты, печенье.
«В этом году мы решили сделать нововведение – еще один день ярмарки на открытом воздухе, который прошёл в воскресенье 17 марта, около входа в Пушкинский парк, — рассказывает директор Центра «Мой бизнес» Елена Калачина. — Жители и гости Саранска имели возможность насладиться не только масленичными гуляньями, но и приобрести кондитерские изделия и сувениры. Не обошлось и без традиционного угощения — блинов».
Стоит отметить, что на сегодняшний день количество самозанятых уже превысило 22 тысячи человек. Для всех действуют финансовые и нефинансовые меры поддержки, которые в рамках нацпроекта предоставляет Центр «Мой бизнес, что, в том числе, оказывает влияние и на стабильный рост количества самозанятых в регионе.