В Больших Березниках завершено благоустройство общественного пространства
В Мордовии открываются общественные пространства, благоустроенные в 2024 году, всего их 11. Реконструкция ведется в рамках реализации федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда». Обновленная общественная территория теперь есть и в с. Большие Березники.
Благоустройство велось на площади, ограниченной улицами Мостовая, Луначарского и К. Маркса. Это пространство выбрали местные жители в прошлом году. Именно за него они проголосовали во время Всероссийского рейтингового голосования. Все площадки обновленного общественного пространства функциональны.
Пешеходные дорожки строители вымостили тротуарной плиткой. Провели уличное освещение, установив современные осветительные приборы. Возвели спортивную и детскую площадки, вокруг которых разместили удобные скамейки.
При планировании сквера за основу приняли аналогию с пойманной в сеть рыбой. Проложенные дорожки напоминают рыболовную сеть, а площадки ассоциируются с пойманной рыбой. Ещё более наглядно рыбки представлены в малых архитектурных формах. Большие Березники расположены недалеко от реки Суры, и местные жители издревле занимались рыболовством.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.