В Мордовии развивается добровольческое движение
В рамках регионального проекта «Социальная активность» национального проекта «Образование» в Мордовии развивается добровольческое движение. С января по март 2024 года в волонтерской деятельности приняли участие свыше 16 тыс. человек.
В республике осуществляют свою деятельность ресурсные добровольческие организации, крупнейшей из которых является Ресурсный центр добровольчества на базе МГУ им. Н.П. Огарева. Также ресурсные центры открыты на базе Рузаевскогои Ковылкинского районов (центр «серебряного волонтерства»). В регионе работает региональный штаб Общероссийской акции взаимопомощи #МыВместе, объединяющий неравнодушных людей республики. Кроме того, волонтеры оказывают содействие фонду «Защитники Отечества».
Весной 2024 года волонтеры принимали активное участие в организации голосования за благоустройство общественных пространств, которое проходило в рамках национального проекта «Жилье и городская среда». Они демонстрировали горожанам проекты, отвечали на вопросы и помогали всем желающим проголосовать.
Кроме того, было организовано волонтерское сопровождение многих мероприятий, среди них: Всемирный фестиваль молодежи, Чемпионат России по мотогонкам на льду, Кубок Мордовии «Легенды Спидвея», Фестиваль «Действуй» и др.
В рамках реализации регионального проекта «Социальная активность» национального проекта «Образование» реализуются практики поддержки добровольчества. Добровольцы Мордовии также повышают свою квалификацию. Для координаторов волонтеров организовываются различные курсы, лекции и обучающие программы по работе в этой сфере. Также ежегодно регион принимает участие во В
сероссийском конкурсе поддержки добровольчества «Регион добрых дел», в 2024 году итоги конкурса будут подведены в конце июня.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.