Предпринимателям Мордовии расскажут, как платить НДС в 2025 году
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Так,
благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» для бизнес-сообщества пройдёт День открытых дверей, где расскажут об изменениях в налоговом законодательстве.
Налоговый консультант поделится информацией об упрощенной системе налогообложения с НДС в 2025 году. Кроме того, предприниматели смогут задать интересующие вопросы специалистам центра поддержки экспорта и Технопарка-Мордовия, которые расскажут, как выйти на экспорт, как участвовать в межрегиональных и международных бизнес-миссиях и выставках.
Предпринимателям расскажут:
— о получении социального контракта;
— как найти иностранного покупателя;
— как написать бизнес-план;
— об инвестиционных меморандумах;
— об участии субъектов МСП в международных бизнес-миссиях;
— о мерах финансовой и нефинансовой поддержки бизнеса и многое другое.
День открытых дверей состоится 11 сентября с 12:00 до 13:00 по адресу: г. Саранск, ул. Московская, 14.
Телефон для справок: 24-77-77.
Для участия необходимо зарегистрироваться по ссылке:
https://clck.ru/3CzJWn
Участие бесплатное!