Для сотрудников промышленных предприятий Мордовии разработаны образовательные программы
52 предприятия Мордовии участвуют в реализации регионального проекта «Системные меры по повышению производительности труда» национального проекта «Производительность труда». Благодаря этому они имеют доступ к программе профессиональной переподготовки управленческих кадров, мерам финансовой и нефинансовой поддержки, налоговым преференциям, помощи в выходе на экспорт и устранении административных барьеров.
Так, сотрудники предприятий участвуют в образовательных программах «Лидеры производительности», «Акселератор экспортного роста» и «Рационализаторство».
С начала реализации образовательной программы «Лидеры производительности» обучение прошли 85 руководителей разного звена от 17 предприятий. В рамках программы в 2024 году  было обучено 3 человека.
В программе «Экспортный акселератор» приняли участие 16 представителей от 8 предприятий. В программе «Рационализаторство» — 30 человек от 8 предприятий.
В рамках нацпроекта также проводитсярегиональный этап конкурса «Лучшие практики наставничества», он проходит ежегодно. В номинации «Цифровые инновации на предприятии» 1 место присуждено АО «Рузаевский завод химического машиностроения» с практикой «Применение технологий виртуальной реальности  в подготовке кадров». 2-е место заняло АО «Неон», 3-е место – ООО «ВКМ-Сервис».
Экспертный совет конкурса предложил тиражировать передовой опыт наставничества, применяемый на заводе,
и использовать его на других предприятиях региона.
АО «Рузаевский завод химического машиностроения» подал заявку для участия во Всероссийском этапе конкурса «Лучшие практики наставничества», который пройдет 28 ноября 2024 года на площадке Мастерской управления «Сенеж».
Программой мероприятия планируется проведение пленарного заседания «Наставничество: адаптация к изменениям и сбережение человеческого капитала» с участием представителей Министерства экономического развития Российской Федерации, Правительства Московской области и ведущих российских компаний, а также тематических мастер-классов и сессий, посвященных обсуждению лучших практик развития системы обучения и наставничества в России и стимулированию кадрового потенциала.
Напомним, что Президентом России были объявлены 13 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда и поддержка занятости», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.