Нацпроект продвигает бизнес Мордовии в печатных СМИ
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» региональный бизнес может рассчитывать на бесплатную комплексную услугу «Написание и размещение рекламных статей в печатных изданиях».
В услугу входит:
— изготовление и размещение информационных материалов в периодическом печатном издании;
— выход материалов, посвященных популяризации образа предпринимателя, истории успеха его бизнеса, а также развития деятельности;
— формат: 1/1 цветная полоса.
Комплексной услугой могут воспользоваться индивидуальные предприниматели и общества с ограниченной ответственностью, которые являются субъектами малого и среднего бизнеса Мордовии. Для её получения обязательна регистрация на цифровой платформе
МСП.РФ
.
Подробнее можно узнать по адресу в Саранске: ул. Московская, 14. Телефон горячей линии: 24-77-77 (доб. 303).