В Зубово-Полянском районе Мордовии реконструируют дом-интернат для престарелых и инвалидов
В Мордовии реконструируют Зубово-Полянский специальный филиал Ширингушского дома-интернатадля престарелых и инвалидов. Работы проводятся в рамках региональной составляющей федерального проекта «Старшее поколение» национального проекта «Демография». Общий объем финансирования – более 500,0 млн. руб.
В социальном учреждении реконструируют  жилые корпуса, возводят два пристроя, модернизируют котельную и систему пожаротушения.Работы выполнены на 60%. Внутренние помещения дома-интерната приводятся в соответствие с требованиями безопасности и санитарными правилами. Комнаты сделают комфортными для постояльцев, закупят мебель и оборудование.
Кроме того, организуют помещения для досуга: мастерские, библиотеку, зону дневной социальной занятости.
Отметим, что в этом году в Мордовии также строится Ичалковский дом-интернат для престарелых и инвалидов на 150 мест.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.