В селе Константиновка Ромодановского района ремонтируют дорогу
В Мордовии в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги» ведется капитальный ремонт автодороги «г. Саранск – р.п. Ромоданова – с. Большое Игнатово» — с. Константиновка. Работы идут в Ромодановском районе, общая протяженность участка 1,6 км.
Ремонт только начался: дорожные рабочие расчистили территорию, установили информационные знаки и выполнили фрезерование. В настоящее время строители приступили к выравниванию слоя дорожной одежды, а также устройству нижнего слоя дорожной одежды.
На всем протяжение дороги предусмотрено водоотведение дождевых и талых вод, чтобы система справлялась со своей задачей,отремонтируют водопропускные трубы. Вдоль дорожного полотна вс. Константиновка обустроят тротуар, поставят остановочные павильоны. Кроме того, проведут наружное освещение.
Эта дорога имеет большое значение для района, так как по ней в учебное время проходит маршрут школьного автобуса. На участке важно обеспечить безопасный проезд.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.