Нацпроект позволяет увеличить размер поручительств для бизнеса Мордовии
На недавнем заседании Наблюдательного совета Гарантийного фонда Мордовии принято решение выделить резидентов промышленно-производственной особой экономической зоны «Система» в отдельную категорию получателей государственной финансовой поддержки. Это стало возможным благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».
Обновлённые лимиты поручительств теперь выглядят следующим образом:
— максимальный объем единовременно предоставляемого поручительства для одного представителя малого и среднего предпринимательства – резидента ОЭЗ «Система»– до 25 млн. рублей. Лимит не зависит от вида финансирования (кредит, банковская гарантия, заём) и цели расходования;
— гарантийный лимит на заемщика (предельная сумма обязательств) – до 68 млн. рублей для одного представителя малого и среднего предпринимательства или одной группы связных компаний.
За мерами господдержки можно обратиться в Гарантийный Фонд и центр «Мой бизнес» по адресу в Саранске: ул. Московская, 14. Телефоны горячей линии: 47-69-19, 24-77-77.