За два года бизнес Мордовии получил свыше пятисот льготных микрозаймов
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» поддерживает предпринимателей Мордовии. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» финансовая поддержка оказывается в виде льготных займов и поручительств по фиксированным процентным ставкам от 1% до 11,5%.
В текущем году к концу сентября уже предоставлено 172 льготных микрозайма на сумму свыше 434 млн. рублей. Гарантийный фонд Мордовии выдал 45 поручительств более чем на 333 млн. рублей, а кредитов привлечено на 718,3 млн. рублей.
В рамках реализации национального проекта в прошлом году выдан 31 грант социальным предпринимателям и молодым предпринимателям в возрасте до 25 лет на сумму свыше 15 млн. рублей. В текущем году региональному бизнесу будет предоставлено ещё 5 грантов на общую сумму 2,5 млн. рублей.
По программе социально-экономического развития Мордовии на докапитализацию из федерального бюджета выделено за 2022-2024 года более 511 млн. рублей. Общая сумма финансирования составила почти 595 млн. рублей.
Фонд поддержки предпринимательства Мордовии запустил новую программу, которая позволила увеличить срок кредитования до 10 лет, а сумму до 30 млн. рублей под ставку 3% на весь срок кредитования. В этом году по программе выдано 2 займа на сумму 60 млн. рублей, всего с 2022 года программой воспользовались 27 представителей регионального бизнеса на сумму более 506 млн. рублей.
Говоря о мерах поддержки, прежде всего, хочется отметить работу Центра «Мой Бизнес», который оказывает предпринимателям нашей республики как финансовую, так и нефинансовую поддержку. Более подробную информацию можно узнать по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77.