В образовательные организации Мордовии поступит новое оборудование
В 2024 году 39 образовательных организаций Мордовии получат компьютерное оборудование. Оно поступит в рамках реализации регионального проекта «Цифровая образовательная среда» национального проекта «Образование».
Для обновления материально-технической базы, внедрения цифровой образовательной среды и развития цифровых навыков обучающихся на этот год предусмотрено более 135 млн рублей из федерального и республиканского бюджетов.
В настоящее завершается контрактация на поставку оборудования в образовательные организации.
Оснащение образовательных организаций современным компьютерным оборудованием позволит разнообразить формы проведения занятий. Обучающиеся и педагоги получат доступ к различным образовательным платформам и порталам. Также оргтехника может быть использована во внеурочной деятельности.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.