Благодаря нацпроекту образовательные организации Мордовии получают компьютерное оборудование
В Мордовии реализуется региональный проект «Цифровая образовательная среда» национального проекта «Образование». Он включает в себя три основных направления: оснащение образовательных организаций высокоскоростным интернетом и компьютерным оборудованием, создание образовательного контента и создание сервисов для взаимодействия между учителем, учеником и родителями.
В рамках проекта к новому учебному году 39 образовательных организаций Мордовии обновили материально-техническую базу. Они получили ноутбуки с мышками, интерактивные панели, видеокамеры и многофункциональные устройства. На эти цели было направлено более 135 млн. рублей из федерального и республиканского бюджетов.
В основном компьютерное оборудование получили сельские школы Мордовии, а также 3 школы Саранска и 3 профессиональные образовательные организацииреспублики. Оборудование будет использовано в компьютерных классах и в классах для работыс цифровым образовательным контентом. Благодаря ему педагоги и обучающиеся могут использовать различные цифровые сервисы и платформы, такие как ФГИС «Моя школа», «Цифровые помощники» для учителя, ученика и родителей.
Цифровая образовательная среда расширяет возможности учителя, упрощает процесс проведения анкетирования и тестирования учащихся. Поставленное оборудование может быть использовано и во внеурочной деятельности.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.