Социальный предприниматель из Мордовии помогает раннему развитию детей
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ предоставляет финансовую поддержку представителям регионального бизнеса в виде грантов. На постоянной основе Министерство осуществляет мониторинг реализации проектов. Стоит отметить, что обучение грантополучателей, а также формирование заявок проходило на площадке регионального центра «Мой бизнес», где предприниматели могут рассчитывать и на многочисленные финансовые, а также нефинансовые меры поддержки.
Один из таких социальных предпринимателей, получивших грант на реализацию проекта — Татьяна Киянкина. Центр детского и грудничкового плавания «LevAli», руководителем которого она является, занимается ранним развитием детей в возрасте от 1,5 месяцев до 8 лет.
«Для нас главное полноценное развитие ребёнка с ранних лет, его безграничных потенциальных возможностей, — рассказывает Татьяна. — Плавание – единственный вид занятий, к которому можно приобщить самых маленьких, оно приносит пользу, укрепляет здоровье малыша».
Полученный в Минэкономики Мордовии грант Татьяна направила на оплату аренды и возможность предоставления скидок для социальной категории граждан.
«Дополнительные средства нам позволили отремонтировать второй бассейн. Теперь мы можем заниматься с детьми сразу в двух бассейнах», — подытожила социальный предприниматель.
«Мы следим за целевым использованием выделяемых грантов, находимся в постоянном контакте с предпринимателями, — отмечает начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин. — Министерство помогает в реализации множества интересных и полезных проектов. Радует, что наши предприниматели заботятся о подрастающем поколении и их здоровье, помогают социальной категории граждан».
Обо всех мерах Господдержки, на которые могут рассчитывать субъекты малого и среднего бизнеса,
можно узнать по телефону «горячей линии» в Саранске: 24-77-77.