Благодаря нацпроекту предприниматели Мордовии могут бесплатно прорекламировать свою продукцию
В рамках реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» предпринимателям Мордовии оказывается финансовая и нефинансовая помощь.
Так, Центр «Мой бизнес» объявил о наборе участников на получение бесплатной комплексной услуги по размещению рекламы на билбордах в Саранске и некоторых районах республики. Воспользоваться предложением могут ИП и ООО. В перечень услуги входит:
подготовка дизайн-макета баннера,
изготовление и монтаж информационного полотна,
размещение на рекламных конструкциях.
При этом не нужно стоять в очередях или заниматься оформлением бумаг, достаточно заполнить заявку в личном кабинете на Цифровой платформе МСП.
Ссылка для ИП (
https://clck.ru/3BneDp
)  и  ООО (
https://clck.ru/3BndwV
) отличаются, будьте внимательны. Так же информируем, что для оформления запроса необходима электронная цифровая подпись, ее также бесплатно можно получить в Ц
ентре «Мой бизнес».
Подробности по телефону горячей линии центра: 24-77-77