Жители Ельниковского района Мордовии ждут окончания ремонта поликлиники
В рамках регионального проекта «Модернизация первичного звена здравоохранения» национального проекта «Здравоохранение» вс. Ельники ведется ремонт поликлиники, услугами которой пользуется весь район. На эти цели направлено 43 млн рублей.
Двухэтажное здание поликлиника было построенооколо 50 лет назад. Оно
рассчитана на 150 посещений в смену.
На данный момент проделана большая работа. Строители заменили электропроводку, установили оконные блоки, на стены положили штукатурку. Также уже определены кабинеты врачей. Сейчас проводится монтаж пожарной сигнализации. Кроме того, будет обновлен фасад здания, благоустроена территория вокруг поликлиники.
На время ремонта жители района не остались без медицинской помощи, прием пациентов ведется в другом корпусе.Медики и все жители района с нетерпением ждут окончания ремонтных работ. Они должны завершиться весной 2025 года.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.