Малый и средний бизнес Мордовии обеспечен господдержкой в полном объёме
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» регион в полной мере реализует мероприятия по поддержке субъектов МСП.
Предоставляется комплекс информационно-консультационных и образовательных услуг. За прошлый год их получили 207 самозанятых и 1199 граждан, желающих вести бизнес, начинающих и действующих предпринимателей, 270 субъектов МСП получили комплексные услуги. В 2024 году услугу получили ещё 113 самозанятых и 529 желающих вести бизнес, начинающих и действующих предпринимателей, а также 136 субъектов МСП.
По итогам 2023 года выдан 341 микрозаймсамозанятым и субъектам МСП по льготной ставке на общую сумму свыше 736 млн. рублей, предоставлено 103 поручительства региональной гарантийной организацией на общую сумму более 616 млн. рублей, объем привлеченных кредитов достиг почти 1,25 млрд. рублей. На начало октября текущего года микрозаймы по льготной ставке на общую сумму почти 737 млн. рублей получили ещё 172 самозанятых и субъекта МСП, предоставлено 45 поручительств региональной гарантийной организацией на общую сумму более 335 млн. рублей, объем привлеченных кредитов в 2024 году уже превысил 718 млн. рублей.
По итогам 2023 года организациями, осуществляющими господдержку бизнеса Мордовии,
выдано 17 грантов социальным и 14 грантов молодым предпринимателям. Также предоставлено 58 грантов по программе «Агростартап». Кроме того, обеспечен льготный доступ к заемным средствам государственных микрофинансовых организаций, производственным площадям, помещениям промышленных парков и технопарков, где резидентами стали 36 субъектов МСП.