Мамы-предприниматели из Мордовии узнали о навыках публичного выступления
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» для мам-предпринимателей организован обучающий вебинар.
Презентовать свою идею инвестору, выступить на отраслевой конференции, рассказать о себе партнёрам и клиентам. В этих и многих других ситуациях предпринимателю нужен навык публичного выступления. Подробнее о нем узнали участницы вебинара «Публичные выступления».
Спикер мероприятия Юрий Субботин – исполнительный директор платформы дистрибуции одного из ведущих банков России, лидер продуктового сообщества,
рассказал:
— о подготовке материала: на какие вопросы нужно ответить перед определением темы, какую структуру презентации можно использовать. Лайфхаки по подготовке презентации;
— о тонкостях выступления: какие стили бывают при докладах, что значит быть собой, как попадать в тайминг, как совмещать слайды и речь, как настроить голос и себя перед выступлением;
— о работе с аудиторией: как захватить внимание, где стоять, куда смотреть, жесты, якори для удержания аудитории;
— о том, как финишировать с ожидаемым результатом.
О действующих мерах господдержки для субъектов малого и среднего бизнеса Мордовии можно узнать по телефону «горячей линии» в Саранске: 24-77-77.