В Мордовии открылись новые благоустроенные зоны отдыха
В Мордовии в этом году открылось сразу 7 новых пляжей. Средства на их благоустройство были предоставлены предпринимателям республики в качестве грантовой поддержки. Работы велись в рамках национального проекта «Туризм и индустрия гостеприимства».
Новые зоны отдыха открылись в Саранске и в районах Мордовии:
• Пруд Зеленая роща;
• Территория отдыха «Огни Саранска»;
• Сузгарьевский водоем;
• Карнайский водоем;
• Пляж на реке Сура в с. Сабаево;
• Озеро Гусиное в Больших Березниках;
• водоём в с. Лямбирь.
На пляжах созданы все условия для комфортного и безопасного отдыха.Там установили душевые кабинки, спортивные и детские площадки, разместили шезлонги и гамаки. Так, например, вСабаево на реке Суре открылось кафе с террасой, построены просторные беседки. На Карнайском водохранилище появилась возможность покататься на лодках, сап-досках и катамаранах. Соблюдены все меры безопасности: на водоёмах работают подготовленные спасатели.
«
Доступ к воде везде остается бесплатным, и кто привык, может приходить на пляж со своим инвентарём
. Но также отдыхающие по желанию могут воспользоваться платными услугами. У нас появились благоустроенные зоны отдыха, в которые помимо грантов инвесторы вложили свои средства. И теперь они будут поддерживать на них порядок» — отметили заместитель министра экономики, торговли и предпринимательства Мордовии Марина Жулина.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.