Мольфтеви культурань куттнень одкстоптомасна
Торбеевань Культурань кудть зданияц строяфоль 1974 кизоня и кунара ни вешсь ремонт. 2023 кизоня «Культура» нацпроектть коряс шумордавсь учреждениять капитальнайста петемац. Марнек одкстоптф сцена мархта 370 вастонди залсь. Кинонь фондть ширень кирдеманц вельде кинозалу рамаф 3D оборудования. Многофункциональнай залса появасть коворкинг, киберзона, коса ладяфт компьютерхт и приставкат. Торбеевскяй райононь артисттненди тяни ули кода занцемс пря звукозаписень студияса. Тяда башка, Культурань одкстоптф кудса улихть хореографическяй оцю зал, кодамань, стамань и столярнай мастерскойхть.