В Мордовии создаются условия для занятий физкультурой и спортом
Цель регионального проекта «Спорт – норма жизни» национального проекта «Демография» мотивировать жителей Мордовии систематическизаниматься физкультурой и спортом, вовлечь их в подготовку и выполнение нормативов Всероссийского комплекса ГТО, а также активизировать спортивно-массовую работу в корпоративной среде.
Планируется, что по итогам 2024 года 55,9% населения республики будут систематически заниматься физкультурой и спортом, а уровень обеспеченности граждан спортивными сооружениями составит 83%.
Одной из задач проекта также является подготовка спортивного резерва и развитие спортивной инфраструктуры. Так, было приобретено оборудование и инвентарь для СШОР по зимним видам спорта, СШОР по велоспорту и СШОР по теннису Ш. Тарпищева. 11 спортивным организациям будет оказана государственная поддержка. Все они осуществляют подготовку спортивного резерв
а для сборных команд России. Господдержка заключается в финансировании участия в официальных спортивных соревнованиях, приобретении экипировки и инвентаря.
В рамках календарного плана официальных физкультурных и спортивных мероприятий запланировано участии спортсменов Мордовии в 435 соревнованиях, 269 из них уже проведено.
Кроме того, предусмотрена грантовая поддержка 6 НКО, им выдаются субсидии на реализацию проектов в области физкультуры и спорта.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.