Студенттне няфтсть концерт
8 майста, Сяськомань Шинь каршеня, Саранскяйса, Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй государственнай университетть омбоце корпусонц инголе ульсь Сяськомать 79 кизонь топодеманцты лемтьф концерт, конань аноклазь госуниверситетонь студенттне.
Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй государственнай университетсь аноклазе и ётафтозе тя концертть «Квартал Победы» творческяй марафонть мяльса кирдезь.
Моронь морайхне—студенттне няфтезь, што синь мяляфтсазь войнаса сяськихнень, мялямстонк синь мзярдовок и мезьсовок аф нардави подвигснон. Эрь факультетть и институтть эзда выступленият тисть кода ськамост морайхне, стане и коллектифне.
Татьяна АЛЬШИНА.