«Единая Россия» проведёт «Диктант Победы» на суше, в море и в небе
Международное масштабное тестирование на знание истории Великой Отечественной войны пройдёт ровно через месяц — 26 апреля
«Единая Россия» проводит «Диктант Победы» уже в шестой раз. Задания в этом году будут посвящены 80-летию полного освобождения Ленинграда, выходу советских войск на границы СССР (один из ключевых этапов освободительной миссии Красной Армии), юбилеям писателей-фронтовиков, а также другим памятным датам.
«Площадки будут открыты во всех российских регионах. «Диктант Победы» пройдет в 50 иностранных государствах. Он будет переведен на пять языков — английский, французский, арабский, китайский, испанский. В прошлом году число площадок диктанта превысило 21 тысячу, а количество участников составило 1,9 миллиона человек. Мы планируем, что количество площадок и участников в этом году снова вырастет», — отметил координатор партпроекта «
Историческая память
», председатель комитета ГД по информационной политике
Александр Хинштейн
.
Проведут тестирование в школах, музеях, на вокзалах, в поездах дальнего следования, в аэропортах и в самолетах. Площадки организуют во всех знаковых местах, которые связаны с Великой Отечественной войной и ее Героями.
Вопросы теста для российских и иностранных участников составляют ведущие ученые-историки Российского исторического и Российского военно-исторического обществ. Они же вместе с экспертами разрабатывают подготовительные тесты для тех, кто планирует принять участие в «Диктанте Победы». Их можно пройти на сайте диктантпобеды.рф. Подготовиться помогут также исторические интеллектуальные игры «1418» и «Наша Победа».
Центральная площадка акции – Музей Победы в Москве – организует в новых регионах тематические выставки и открытый лекторий «Диктанта Победы» в восьми федеральных округах, проведет мультимедийные выставки и цифровые экскурсии, которые помогут всем желающим больше узнать о событиях 1941-1945 гг.
«Диктант Победы» проводится под эгидой партпроекта «Единой России» «Историческая память». Партнерами акции традиционно выступают Российское историческое общество, Российское военно-историческое общество, движение «Волонтёры Победы», а также министерства, ведомства, негосударственные и общественные организации, госкорпорации. Активное участие принимают в акции силовые ведомства: Минобороны, Росгвардия, МВД, МЧС.
« Диктант Победы в 2024 году будет проводиться на 136 площадках Саранска и районов республики. Это школы, средне-специальные учебные заведения, вузы, музеи, центры досуга.  Впервые в этом году Диктант Победы состоится на базе Мордовского государственного природного заповедника в Национальном парке Смольный.
Определены пять уникальных площадок по республике.  Среди них Мордовский республиканский объединенный краеведческий музей имени И. Д. Воронина, который станет центральной площадкой проведения Диктанта. Особым моментом станет вынос подлинного знамени 326-й  Рославльской Краснознаменной стрелковой дивизии.  Для участников Диктанта будет организована экскурсия по военной тематике, концерт Народного ансамбля скрипачей.
В  2023 году в Мордовии свои знания о Великой Отечественной войне смогли проверить более 4 тысяч человек на 135 площадках. Мордовия показала прекрасный результат. По итогам диктанта были выбраны 5 региональных победителей»,- отметил Координатор партийного проекта «Историческая память» в Республике Мордовия, Директор Мордовского республиканского объединенного краеведческого музея имени И.Д. Воронина Дмитрий Фролов.