Девятимиллионный гость посетил Выставку «Россия»
20 марта отметка посетителей Международной выставки-форума «Россия» достигла девяти миллионов. Юбилейным гостем стал девятилетний Андрей Баторов. Он приехал на Выставку вместе с родителями Александрой, Станиславом и младшей сестрой Софией.
Семья родом из Бурятии, сейчас живет в Москве. Станислав Баторов работает в IT-сфере. По словам его супруги Александры Маркевич, подарок стал для них полной неожиданностью.
«Я видела сюжеты о других миллионниках, но не могла представить, что мы станем одними из них. Нам никогда так глобально не везло, надеюсь, что мы не исчерпали лимит везения. Этот подарок очень приятный и неожиданный»,
— рассказала
Александра Маркевич
.
Для девятимиллионного посетителя и его семьи провели экскурсию по экспозиции в Павильоне №59, посвященной прошлому, настоящему и будущему российских городов. Андрей получил подарки от АНО «Дирекция выставки достижений «Россия»» и государственной корпорации развития ВЭБ.РФ, в том числе сертификат на семейное путешествие на озеро Байкал.
«У нас сегодня большое событие! Андрей, ты стал 9-миллионным посетителем выставки. Наши большие друзья и партнеры
ВЭБ.РФ
дарят вашей дружной семье поездку на Байкал. Пусть эта поездка станет для тебя, твоих родителей и сестренки незабываемым приключением, которое навсегда останется в ваших сердцах. Мы за вас очень рады!
»
— подчеркнула генеральный директор АНО «Дирекция выставки достижений «Россия»»
Наталья Виртуозова
.
Также семью поздравил главный управляющий директор ВЭБ.РФ
Андрей Самохин.
«Экспозиция
ВЭБ.РФ
на Выставке
«Россия» посвящена переменам в жизни российских семей в городах за последние 25 лет. Семья сегодня находится в центре президентской повестки развития, повестки ВЭБа. Поэтому мы приняли решение подарить семье 9-миллионного посетителя выставки путешествие на Байкал. Это всемирно известный центр притяжения, на котором мечтают побывать миллионы. ВЭБ занимается рядом проектов по развитию этого региона, в том числе в сфере эко-туризма, развитию города Байкальска
»,
— сказал
Андрей Самохин
.
Путешествие на Байкал для юбилейного посетителя обещает быть насыщенным. В программе предусмотрены экскурсия в хаски-парк, прогулка по эко-тропе и национальному парку — все это в сопровождении опытных гидов. Еще более комфортным путешествие сделают проживание в одном из лучших отелей региона и посещение ресторанов, где гости смогут отведать национальную кухню.
6 марта на площадке Выставки торжественно приветствовали восьмимиллионного посетителя, которым стал четырнадцатилетний Вадим Лейзер из Тюмени. Он с родителями и младшим братом получил сертификат на посещение товарищеского футбольного матча между сборными России и Сербии, который состоится в Москве 21 марта.
Все юбилейные гости получают подарки от АНО «Дирекция Выставки Достижений «Россия»» и партнеров. Например, экскурсию на Саяно-Шушенскую ГЭС, туристическую поездку по Краснодарскому краю, билеты на балет «Щелкунчик» в Большой театр и на главный праздник народов Севера — День оленевода.
Международная выставка-форум «Россия» — это важнейшие достижения страны, собранные на одной площадке. В течение всего времени проведения Выставки гостей ждут культурные мероприятия, насыщенная деловая и образовательная программа. Посетителям представлены экспозиции 89 регионов России, ведущих федеральных ведомств, корпораций и общественных организаций. Международная выставка-форум «Россия» проходит на территории ВДНХ в Москве с 4 ноября до 8 июля.