ДОМ.РФ проведёт аукцион нового типа в Республике Мордовия под строительство не менее 90 тыс. кв. м жилья
ДОМ.РФ проведёт 24 мая аукцион нового типа, объединяющий механизмы комплексного развития территорий (КРТ) и торгов «за долю», по
участку
в Саранске (Республика Мордовия) площадью 28,17 га. Градостроительный потенциал площадки составляет не менее 90 тыс. кв. м жилья.
Заявки на участие в торгах принимаются до 20 мая. Начальная цена права заключения договора КРТ составляет 10,38 млн рублей.
Предметом аукциона является стоимость права заключения договора КРТ с ДОМ.РФ, в котором также прописана доля жилых и нежилых помещений, передаваемых госкомпании после ввода домов в эксплуатацию. В данном случае она составит 1%. В договоре также будут зафиксированы условия застройки, согласованные на уровне правительственной комиссии и региональных властей в части основных технико-экономических показателей.
Земельный участок расположен на окраине столицы Мордовии, прилегает к Восточному обходу Саранска. Расстояние до аэропорта составляет 3,6 км, ближайшая остановка общественного транспорта находится в двух километрах от участка. Здесь планируется смешанная жилая застройка. Помимо жилья, на территории предполагается обустройство детских и спортивных площадок, размещение объектов инфраструктуры, проведение благоустройства и озеленения. Срок реализации проекта составляет 10,5 года. Застройку рекомендуется вести с применением
Стандарта КРТ
, разработанного ДОМ.РФ, а также с соблюдением «зелёного» стандарта для многоквартирного жилья,
действующего
с ноября 2022 года.
Новый механизм жилищного строительства запущен ДОМ.РФ с начала 2024 года благодаря принятым в конце прошлого года
поправкам
в законодательство. Помимо Мордовии, первые подобные аукционы пройдут 24 мая в отношении
участков
общей площадью 86,4 га поблизости от дер. Губцево (Ярославская область), 31 мая — по территории бывшего
антенного поля
площадью 16,3 га в Элисте (Республика Калмыкия), 7 июня — по ещё одной
территории
в дер. Губцево площадью 32,5 га.
Справочно
:
Дополнительная информация и инструкции по подаче заявок на участие в торгах размещены на официальном сайте ДОМ.РФ в разделе
«Список торгов»
. Детали можно уточнить, позвонив по указанным на сайте телефонам, а также в телеграм-канале
«Земля.ДОМ.РФ — Аукционы. Коммерческая недвижимость»
.