Денис Козлов—боксть коряс ПФО-нь чемпион
Саранскяйса шумордавсь 19-40 кизоса алятнень ёткса боксть коряс ПФО-нь чемпионатсь. Пялькстоматнень эса примась участия 100 спортсмен Приволжскяй федеральнай округста.
Олег Маскаевонь лемса боксть коряс олимпийскяй резервань спортивнай школань 22 кизоса воспитанниксь Денис Козлов сатозе зрнянь медальть 92 килограммати молемс сталмонь категорияса. Васенце вастть инкса тюремаса сон сяськозе Ульяновскяень боксёрть Владислав Кузнецовонь.
Мордовиянь спортсметтнень ёткста лац няфтезе прянц стане жа Виктор Пономарев. Сон сатозе бронзать 80 килограммати молемс сталмонь категорияса.