Профсоюзная молодёжь Мордовии приняла участие в «Антитеррористическом образовательном треке»
25-26 мая на базе ООО «Надежда» Рузаевского муниципального района состоялся организованный Федерацией профсоюзов Республики Мордовия XII Республиканский молодёжный профсоюзный слёт. В его рамках для трудящейся молодёжи региона был проведён «Антитеррористический образовательный трек».
Заместитель заведующего Отделом по обеспечению деятельности Антитеррористической комиссии в Республике Мордовия Администрации Главы РМ и Правительства РМ Светлана Юдина проинформировала представителей трудовых коллективов о существующих в современном мире террористических угрозах, правилах безопасного поведения в сети Интернет, ответственности за преступления террористической и экстремистской направленности.
Также профсоюзные активисты были ознакомлены с информационными ресурсами, на которых размещается антитеррористический контент.
Отдельной темой беседы стало противодействие вербовочным атакам в социальных сетях и профилактика вовлечения в деструктивные практики. Кроме того, до участников слёта был доведен алгоритм действий в случае обнаружения в сети Интернет противоправного контента.
Молодые люди активно задавали вопросы, касающиеся личной и общественной безопасности, антитеррористической защищённости образовательных организаций. На все вопросы были даны компетентные ответы.
По итогам достигнута договорённость проводить совместную профилактическую работу в рамках реализации задач Комплексного плана противодействия идеологии терроризма в РФ на 2024-2028 годы.