Фестивальсь тернесыневаныхнень
Учевсь! Ня ваймама шитнень ни ушедови Мордовиянь эряйхненди фкя инь кельгови илась—«Шумбрат, Мордовия!» народнай творчествань Республиканскяй фестивальсь-конкурссь. Тядде сон ётафтови комсь кафксоцеда и пуропты республикань райоттнень эзда и Саранск ошста пцтай тёжянь участник.
Отчётнай концерттне и декоративно-прикладной творчествань выставкатне кода фалу кармайхть ётнема Культурань республиканскяй Дворецса 19 октябрьста сявомок 1 декабрть самс.
Тядде фестивальсь-конкурссь лемдеви Россияса Семьянь кизоти и Мордовия Республикаса Трудовой династиянь кизоти. Целец—ванфтомс, виияфнемс и тиендемс содафокс Мордовиянь народнай творчествать, касфнемс Россиянь историческяй и культурнай наследиять, кемокснемс общероссийскяй идентичностть.
Гала-концертсь и мекольце выставкась кармайхть 14 декабрьста 13:00 частста сявомок 19:00 частти молемс.
«Шумбрат, Мордовия!» народнай творчествань XXVIII Республиканскяй фестивальть отчётнай концертонзон, выставканзон ётафтомань пингсна