Ётафтови «Акша Келу» Республиканскяй национально-фольклорнай ила
23 июньцта Зубово-Полянскяй райононь Вадовские Селищи велеса ётафтови «Акша келу» (Белая берёза) Республиканскяй национально-фольклорнай ила. Койс коре сон уленди Тройцянь шиня.
Инжихнень учсазь концертнай козя программась, музейно-выставочнай проекттне, мастер-классне, спортивнай пялькстоматне и ламось лиясь. Стане жа арьсекшневи няфтемс «Од вий» тяниень пингонь национальнай моронь республиканскяй панжада фестивальть Гала-концертоц. Илась ушеды 11.00 частста.