Мордовия Республикать эзга ГИМС-сь пачфни:
Тундась. Малаткшнихть шадотне, а мархтост и эи ведти повомань пелькссь.
Эрявихть содамс кельме ведьса шиса лядомань вов ня правилатнень:
-тяда эводе;
-фатяда кодамовок нежес (венчть бортонцты, эй пакшти, кусторксонь тарадти и стак тов);
-муда ведьса уенди предметт, штоба кирдемс уезь;
-тиесть семботь, штоба кирдемс ведть лангса кржа виень юмафтозь;
-ведьса аф эряви яфиемс тов-сей кяттнень и пилькнень мархта, ули кода сяземс эзнянь связкатнень;
-ванода ваймонь тарксемать мельге—теенза улема фкя лацоннекс;
-кда щамть кодамовок пяльксоц пяк шоряй, варжасть валхтомс сонь лангстонт;
Мяляфтость:
—прясь кирдема ведть вельхксса и аф кайсема вазьть, нльне кда сон начка;
-пеледа оржа эйть эзда;
-тердеда лезкс.
Васенце лезкссь:
ломанць, кона ульсь кельме ведьса, эждема—начка щамонзон полафтомс коське щам лангс; прязонза щафтома вазь или сотомс руця, симдема пси ламбама чайда; максома теенза ваймамс лямбе помещенияса.
Шада ведть пингста тиесть семботь кельме ведти аф повомать инкса.
Ванондомс шадотнень лангс сяда пара ичкозде.
Араламань единай телефонць 01, мобильнайста ули кода гайфтемс 112 номерть коряс.
В.Корнилов,
ГИМС-нь старшай
государственнай инспекторсь.