Мордовияста механизаторхне примайхть участия сокамать коряс Россиянь чемпионатса
16 августста сявомок 18 августти молемс странань 54 механизаторсь кармайхть пялькстома инь цебярь лемть инкса сокамать коряс Россиянь XI Панжада чемпионатса. Сяськити казнекс ули «Агромаш 75-ТК» тракторсь.
Тя мезть чемпионатсь ётафтови Саратовскяй областьса, Гагаринскяй районца.
Мордовиять эзда примайхть участия «Развитие села» АО-нь ремонтно-сервиснай участкань начальниксь Сергей Митрофанов и МГУ-нь Механикань и энергетикань институтонь преподавательсь Алексей Жалнин.