Поздравление Председателя Государственного Собрания Республики Мордовия Владимира Чибиркина с Днем семьи, любви и верности
Дорогие друзья!
От души поздравляю вас с Днем семьи, любви и верности!
Этот праздник олицетворяет все то, что связывает нас с родными людьми – преданность, взаимоуважение и веру друг в друга. Семья делает нас счастливыми, она вдохновляет и дает силу для преодоления разных неурядиц. Это наша гавань, наш дом, наша крепость. Поэтому так важно сохранять тепло и искренность семейных отношений, доверие между супругами, родителями и детьми.
На русской земле всегда уделялось большое внимание преемственности поколений, а защите материнства, отцовства и детства придавалось особое значение. Наша страна – самая большая на планете. И одно из главных ее богатств – это многонациональный народ, его культура и традиции. Пока у нас будут крепкие и дружные семьи, пока молодежь почитает старших и бережет историческое наследие, пока каждый из нас несет в своем сердце любовь к Отечеству – будет жить и наша великая Россия.
Спасибо всем, кто подает пример долгой супружеской и семейной жизни, заботится о благополучии близких. Низкий поклон семьям наших воинов за их терпение и выдержку, за поддержку ребят с малой родины.
Желаю вам мира и благополучия! Пусть каждый день в ваших семьях начинается с добрых слов и улыбок, а дома царят уют и гармония!