Акция «Лучший друг» прошла в приюте «Дом замечательных животных» в Дубенском районе республики
Приют  «Дом замечательных животных» создан благодаря стараниям  волонтера  Ульяны  Наумовой.  Сейчас здесь живут более 450 собак и 100 кошек.
Партийцы передали  сотрудникам приюта более 300 килограммов корма и медикаменты.
— «Единая Россия» реализует федеральный партийный проект «Защита животного мира», направленный на оказание помощи безнадзорным животным.  Приют «Дом замечательных животных»  является одним из самых  крупных в регионе. Во многом,  благодаря стараниям волонтеров,  безнадзорные животные обретают дом, в котором о них заботятся. Мы стараемся всячески поддерживать подобные начинания и оказывать помощь приютам»,- сказала Заместитель руководителя  регионального  исполнительного комитета  партии Оксана Ларина.