Добровольцы ВСКС организовали городок безопасности для детей в Орске
1 июня в Международный день защиты детей Всероссийский студенческий корпус спасателей организовал праздничные мероприятия в регионах России.
Так, в городе Орске Оренбургской области, где студенты-спасатели ВСКС продолжают ликвидировать последствия паводков, добровольцы во главе с руководителем ВСКС Евгением Козеевым организовали для детей городок безопасности.
«Дети –
наше будущее, и от того, насколько мы заботимся о них сегодня, зависит, каким будет наш мир завтра. Несмотря на все обстоятельства
,
важно сохранить ребятам детство и сделать все возможное, чтобы каждый ребенок был окружен заботой и вниманием. Пусть этот день будет ярким и радостным, и пусть всегда звучит детский смех»
, – обратился к семьям Член Общественной палаты РФ, руководитель ВСКС
Евгений Козеев
.
Добровольцы ВСКС подготовили тематические площадки: «Юный спасатель», «Юный доктор», «Юный альпинист», «Юный пожарный». «Юный турист», «Юный матрос-спасатель». В специальной боевой одежде пожарного ребята тушили возгорание, оказывали первую помощь «пострадавшим», познакомились с аварийно-спасательной техникой и оборудованием. Добровольцы рассказали юным гостям площадок об альпинистской подготовке, научили их использовать спасательный круг. Мероприятие активно поддержала Администрация Ленинского района города Орск.
Активности для детей от ВСКС – тематические площадки, мастер-классы и специальные фотозоны организованы сегодня в Новосибирской, Московской, Белгородской областях, Алтайском крае, Республике Алтае, Луганской Народной Республике, городе Москве и других регионах. Ребята не только весело провели время, но и получили важные знания и навыки, которые могут пригодиться в жизни.