СВО-нь ветераттненди ётафтови спартакиада
13 июльста Саранскяйса, «Мордовия» спорткомплексса, ётафтови СВО-нь ветераттненди спартакиада. Мероприятиять анокласы и ётафтсы «Защитники Отечества» фондть региональнай филиалоц марса Спортонь министерствать мархта. Эсонза ули кода примамс участия СВО-нь ветераттненди, тяконь лувксса шумбраши ширде ограниченнай возможность мархта ломаттненди.
Ушеды спартакиадась 9.00 частста.
Участникнень улест участковай терапевтть эзда пялькстомаса участиянь примаманкса медицинскяй справкасна.
Сяда лама информация ули кода получамс 8(8342)39-28-82 телефонть коряс.