СВО-нь участниксь ётафтсь «Мужествань урок»
Специальнай военнай операциянь участниксь Инсар ошень 2№ школань тонафнихненди азондсь мужествать колга.
9-це класса тонафнихненди инжикс сашендсь СВО-нь ветеранць Анатолий Самоварнов. Васедемась ётафтовсь Мордовияса «Защитники Отечества» фондть филиалонц лезксонц вельде.
Геройсь азондсь спецоперациять смузенц, боевой ситуациятнень, шачема странати оцю кельгомать, боецнень героизмаснон и мужестваснон колга. Шабатне макссесть кизефкст.
Инжись азсь благодарностень валхт тонафнихненди фронтти лезксонкса и мярьгсь, што идень открыткатнень и сёрматнень фронтса учсазь и лувондсазь пара мяльса.