Сада ярмаркас!
26 октябрьста Саранскяйса ётафтови велень хозяйствань оцю ярмарка, коса республикань эряйхненди ули кода рамамс аф питниста тястоконь производительхнень продукцияснон. Ярмаркань площадкатне кармайхть работама 7 частста сявомок 13 частти молемс тяфтама адресс коре:
—Ботевградскяй ульцясь (Полежаевонь ульцяста сявомок Васенконь ульцянцты молемс);
—Октябрть 60 кизонь проспектоц (Веселовскяень ульцяста сявомок Веденяпиттнень бульварснонды молемс);
—Ульяновонь ульцяц (Энгельсонь ульцяста сявомок М.Расковать ульцянцты молемс);
—Октябрть 70 кизонь проспектоц (Косаревонь ульцяста сявомок Севастопольскяй ульцяти молемс).