«Крепкая семья»: «Единая Россия» запустила диктант, посвященный Дню отца
С 21 по 27 октября в рамках федерального партийного проекта «Крепкая семья» «Единая Россия» совместно с общественным движением «Отцы России» проведет диктант, посвященный Дню отца. Принять участие в нем может любой желающий. Для этого необходимо  перейти по ссылке
https://7ya.er.ru/dictation
и ответить на 18 предложенных вопросов. На решение теста отведено 30 минут. Диктант считается успешно пройденным при правильном ответе минимум на 16 вопросов. Среди самых успешных учстников тестирования пройдет розыгрыш призов.