Эрьда ульхтяма марса!
«Мокшень правдати» сёрматфтомать аделавомс
лядсь кафта недялят
Кельгома ялгат!
Кафта недяляда меле шумордави 2024 кизоть омбоце пяленцты республиканскяй газетатненди и журналхненди сёрматфтомась, тяконь лувксса и «Мокшень правдати». Кие нинге ашезь кенере тяштьфтемс родной кяльса газета, эряскодода тиемс тянь.
«Мокшень правдась»—республиканскяй и районнай газетатнень ёткста инь уцез и мялень салай изданиясь. Масторлангса тя фкя и тяка газетась, кона лисенди минь тинь мархтонт шачема кяльсонк—мокшекс. Сяс эрьда марса ванфтсаськ сонь иденьконди и уноконьконди!
«Мокшень правдать» ули кода сёрматфтомс почтовай связень эрь отделенияса, а стане жа интернетть вельде. Тянкса эряви сувамс «Почта России» сайтти тяфтама адресс коре: PODPISKA.POCHTA.RU, сяльде кочкамс «Мокшень правдать» лемонц и сяда тов тиемс инструкциять коряс.
Сёрматфтомать питнец:
6 ковонди—370 цалковай 20 трёшник
3 ковонди—185 цалковай 10 трёшникт
Индекссь П4719
Эрьда ульхтяма марса!