Единороссы передали подарки в Большеберезниковский Дом ребенка
19  вещевых и продуктовых подарочных наборов  вручили руководству  Большеберезниковского  Дома  ребенка   активисты регионального отделения «Единой России».  В их  составе теплые комбинезоны,костюмы,шапочки, покрывала, молочная продукция Детской пищевой станции.
В социальном учреждении проживают 19 детей  в возрасте от  4 месяцев до 4 лет. Ребятишек активно забирают в приемные семьи.
Заместитель руководителя исполнительного комитета регионального отделения «Единой России»  Оксана Ларина пожелала всем детям обрести родителей и воспитываться в настоящей счастливой семье.