Делегация Мордовии приняла участие в учебно-методическом сборе «Актуальные вопросы повышения качества подготовки кадров и реализации программ повышения квалификации в сфере профилактики терроризма»
31 мая в Красноярске завершается проводимый под эгидой Национального антитеррористического комитета  XVIII Всероссийский специализированный форум «Современные системы безопасности – Антитеррор».
Сегодня в его рамках на площадке Сибирского федерального университета организован учебно-методический сбор «Актуальные вопросы повышения квалификации в сфере профилактики терроризма», участниками которого стали руководители и сотрудники аппаратов антитеррористических комиссий субъектов РФ и представители действующих в регионах Координационных центров по вопросам формирования у молодёжи активной гражданской позиции, предупреждения межнациональных и межконфессиональных конфликтов, противодействия идеологии терроризма и профилактики экстремизма.
Мордовию представляли заместитель председателя Правительства Республики Мордовия, руководитель аппарата Антитеррористической комиссии в Республике Мордовия Алексей Ежов, сотрудники аппарата АТК в РМ Сергей Шамин и Светлана Юдина, директор Координационного центра МГУ им. Н. П. Огарёва Сергей Гладышев.
На стратегической сессии обсуждены программы повышения квалификации в области противодействия терроризму, гармонизации межнациональных и межконфессиональных отношений, профилактики деструктивного воздействия на молодёжь в сети Интернет, рассмотрены современные подходы к укреплению гражданской идентичности и методика сохранения и укрепления традиционных российских духовно-нравственных ценностей.
В завершающей части сбора состоялась дискуссия в формате «вопрос-ответ» с участием представителей аппарата Национального антитеррористического комитета и Минобрнауки России.