28 февральста Мордовия Республикань экономикань, торговлянь и предпринимательствань министрть аф лама пингс тевонзон тиендисна А.В.Грибанов ётафтсь республикань предпринимательхнень мархта васедема, коса корхтамась мольфтевсь маластонь вете кизотнень  Мордовия Республикать социально-экономическяй ширде касфтоманц-виияфтоманц колга. Кодама путксоц тянкса ули бизнесть, кодама лезкс максома предпринимательхненди? Ня кизефксне мекольдень пингть путневихть васенце вастти, синь сотнефт эряфса васьфневи прябалатнень мархта. Васенце перяфксокс тянди ульсь коронавируссь, тяни  событиятне, конат сотфт Украинань модать лангса военнай операциять ётафтоманц мархта.
—2022 кизось Мордовия Республикаса лемтьф предпринимательскяй инициативань кизокс,—мярьгсь Алексей Грибанов.—Март ковть песта ётафтови Мордовиянь Оцюнять Артём Здуновонь мархта васедема, коса кармай оцю корхтама республикань предпринимательхнень  и марнек бизнесть вандыень шинц колга, кодама тефт тиемат, штоба кемокстамс экономикать, сяда цебярьгофтомс  ломаттнень эряфснон, сяськомс инголенк васьфневи прябалатнень.
Н.ЛОБАНОВ.