Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России» посетил Апраксинское почтовое отделение Чамзинского района.
Строительные работы ведутся в срок, все замечания и предложения были учтены и реализованы, претензий к качеству работ нет. Ремонт планируется завершить до конца текущего года. Важно контролировать выполнение работ на таких социально значимых объектах, потому что эти объекты создаются для жителей, их удобства и комфортности обслуживания», — отметила глава Апраксинского сельского поселения Тамара Глебова