22 июля в Доме Республики, в канун Дня работника торговли, состоялось торжественное награждение лучших работников торговой сферы и общественного питания. В нем приняли участие Председатель Правительства РМ Владимир Сидоров, заместитель Председателя Правительства РМ Наталья Таркаева, заместитель Председатель Государственного Собрания РМ Евгений Тюрин, врио Министра экономики, торговли и предпринимательства РМ Иван Горин.
«Торговля – это один из крупнейших налогоплательщиков, — продолжила поздравления Наталья Таркаева. — Но особую значимость вашей работы мы ощутили в текущем году, в условиях работы в режиме повышенной готовности. Невзирая на опасность, вы продолжали обеспечивать население необходимыми товарами. Благодарим вас за вклад и поздравляем с профессиональным праздником!»
Присоединился к поздравлениям и врио Министра экономики Мордовии Иван Горин: «Потребительский рынок – это крайне важная и неотъемлемая сфера экономики, в которой формируется около 10% валового регионального продукта. Сегодня мы можем констатировать, что наша республика уже достигла высокого уровня развития торговли и общественного питания, сохраняя при этом существенный потенциал для дальнейшего совершенствования».
Лучшим работникам торговли, общественного питания и бытовых услуг, работающих во всех муниципальных районах и городском округе Саранск, были вручены награды.
https://docviewer.yandex.ru/direct.html?blockId=R-I-267060-3