В Ленинском районе Саранска стартовала акция «Чистый город»
Традиционно с 1 по 30 апреля на территории городского округа Саранск проходит акция «Чистый город».
10 апреля в юго-западной части города, возле пруда в районе «Чистые пруды», сторонники и партактив Ленинского местного отделения партии «Единая Россия»  совместно со студентами Средне-Волжского института ВГУЮ (РПА Минюста РФ) и волонтерами «Молодой Гвардии Единой России» дали старт акции и устроили «Игровой субботник».
Участники мероприятия разделились на 5 команд. Каждой из команд раздали мешки и грабли. За 1 час ребята должны были собрать как можно больше мешков с мусором. Победителей ждал приятный сюрприз в виде  прохладного лимонада.
«Очень приятно, что молодежь активно включилась в работу. Всем хочется  жить в чистом городе», — подчеркнул Владислав Авраменко.
«Одной из целей данной акции является уборка от мусора и прошлогодней листвы наших улиц, придомовых территорий и территорий социально-значимых объектов после осенне-зимнего периода. «Единая Россия» призывает всех членов и сторонников партии, а также,  горожан, которым небезразличен наш любимый город, принять активное участие в акции», — отметила исполнительный секретарь Ленинского местного отделения партии Наталья  Девяткина.