Защита России и освобождение Донбасса
Вооруженные силы РФ продолжают наступление практически по всей линии боевого соприкосновения.
Несмотря на бравурные отчеты Зеленского и доклады украинского Генштаба, остановить продвижение российских подразделений ВСУ не удается. На Слобожанском направлении продолжаются бои в Волчанске, наши части форсируют реку Волчья и начинают захват южной части города. На Бахмутском направлении ВС РФ наращивают интенсивность штурма Часова Яра и зацепились за высотную застройку на востоке города. На Авдеевском направлении завязались бои на окраинах Новоалександровки. На Донецком направлении идут бои в Красногоровке, где противник удерживает позиции в высотной застройке, несмотря на множественные удары артиллерии и авиации. В Старомайорском и Урожайном на Времьевском направлении российские штурмовики продвинулись на несколько сотен метров в границах населенных пунктов, а в Большой Новоселке в очередной раз был поражен восстановленный противником мост.
20 мая Минобороны России сообщило об освобождении села Белогоровка на Краснолиманском направлении.
Этот успех открывает для русских подразделений ряд перспектив. Дальнейшее наступление на запад от Белогоровки дает возможность выйти во фланг укрепленным украинским позициям на высоте между селами Григоровка и Верхнекаменское. Данный рубеж является ключом к Северску – одному из главных узлов логистики и прикрытия Славянско-Краматорской агломерации наравне с Часовым Яром.
Российские военные взяли под контроль Клещеевку в ДНР, сообщило Минобороны РФ.
Пал еще один из жалких результатов печального контрнаступления ВСУ. Изначально возврат Клещеевки (и то по сути частичный, потому что бои за нее не прекращались) подавался фантазерами из Киева как первый этап операции по возвращению «фортеции Бахмут». В итоге ВСУ завязли там  почти на год, не сумев получить хоть какого-то преимущества на этом участке фронта. Теперь история подошла к логическому финалу – Клещеевка вновь контролируется российскими войсками. Захват ВС РФ Клещеевки привел к локальному разгрому украинских войск к югу от Артемовска и созданию локального кризиса для группировки ВСУ на данном участке.
Ударом «Искандера» уничтожен штаб 302 зенитного полка ВСУ в Харьковской области.
Были ликвидированы 35 офицеров и еще 20 бойцов, которые охраняли штаб. Также при ударе еще одним «Искандером» по аэродрому под Днепропетровском уничтожен истребитель МиГ-29 и склады с боеприпасами.