В Краснослободске прошел мониторинг выполнения народной программы «Единой России»
Партийный десант  посетил  объект капитального ремонта — Краснослободскую    центральную больницу.
«Ремонтные работы произведены качественно. Жители  города и района уже отметили новое, чистое, комфортное и оборудованное медицинское  учреждение.  Благодаря реализации  народной программы «Единой России» больница  приобрела  современный вид »,- подчеркнула   депутат районного совета,  заведующая дневным стационаром  больницы,  врач-терапевт Ирина Ашмарина.