В поселке Зыково прошел мониторинг выполнения народной программы «Единой России»
Депутаты и партийный актив Октябрьского местного отделения партии проводят  контроль  за ходом строительства и ремонта объектов народной программы в рамках реализации проекта «Партийный десант».
В селе Зыково отремонтировано и введено в эксплуатацию почтовое отделение. Объект  был сдан  вовремя, все замечания и предложения были учтены и реализованы, претензий к качеству выполненных работ нет.
«Важно контролировать выполнение  работ на таких социально значимых объектах, потому что эти объекты создаются  для жителей, их удобства и комфортности обслуживания», —
отметил депутат совета депутатов Саранска  Владимир Антонов.