В Ичалках прошел мониторинг выполнения народной программы «Единой России»
Рабочая группа в составе Секретаря Ичалковского местного отделения партии  Валентины Дмитриевой, депутата Государственного Собрания Республики Мордовия Алексея  Зубанова,  члена Местного политического совета  Нины Васиной и представителей организации-подрядчика,  провела  мониторинг  хода реализации народной программы партии.  Цель мониторинга —  контроль качества и сроков проводимых работ по капитальному ремонту здания Ичалковской средней общеобразовательной школы.
«Здание школы подлежит ремонту полностью.  Будут заменены  крыша, полы,  все коммуникации, обшивка стен и потолков,  наружная обшивка стен здания.  Строительный материал завезен в полном обьеме», — прокомментировал  Алексей Зубанов.
Завершение   работ запланировано на 31 июля текущего года.