В Международный день семей в Штабе общественной поддержки «Единой России» прошла акция «Подарок новорожденному»
Акция «Подарок новорожденному» проводится в Республике Мордовия не первый год. В этом году вручение подарков новорожденным осуществляется в соответствии с распоряжением Правительства Республики Мордовия от 5 апреля 2024 г. (во исполнение Концепции демографической политики Российской Федерации на период до 2025 г.)  под патронажем Главы Республики, секретаря регионального отделения партии  Артёма  Здунова.
«Вручение  подарочных комплектов  детских принадлежностей для новорожденных,  появившихся на свет   в 2024 году   пройдет  во всех  районах республики. Их получат семьи  постоянно проживающие  в Мордовии. Это три категории семей – многодетные  семьи, студенческие семьи, где оба родителя, или одинокий родитель, учатся очно в вузе или колледже на территории республики,  семьи участников специальной военной операции. Мордовским региональным отделением Всероссийской политической партии «Единая Россия» заключено соглашение о сотрудничестве и взаимодействии с Фондом поддержки социальных проектов и программ «Сила добра» в реализации благотворительных программ и мероприятий», — подчеркнул Заместитель секретаря регионального отделения «Единой России»,  -Руководитель регионального исполнительного комитета партии Станислав Тиньгаев.
В случае рождения двух и более детей подарочный комплект детских принадлежностей предоставляется на каждого новорожденного ребенка.   Практика вручения подарков для новорожденных сегодня есть не во всех субъектах, поскольку на местах не всегда хватает на это средств. Кроме того, потребность родителей в товарах первой необходимости сейчас изменилась, поэтому был проведен опрос в регионе. Он показал, какой состав подарка именно сейчас будет оптимальным для семьи, в которой родился ребенок. Стоимость подарка составляет около 6 тыс. рублей.
«Объявляя 2024 год годом семьи, Президент   говорил о  необходимости поддержки  семьи. Это нашло отражение  и в первом указе Президента, который Владимир Путин подписал  после прошедшей инаугурации. Он касается национальных целей развития Российской Федерации к 2030 году, а также на перспективу до 2036 года. Очень приятно, что  на площадке Штаба общественной поддержки партии собрались многодетные семьи, студенческие семьи и семьи участников специальной военной операции. Такие акции очень важны и необходимы»,- отметил Заместитель секретаря регионального отделения партии -Руководитель Региональной Общественной приемной  Председателя Партии, Заместитель  Председателя Государственного Собрания Республики Мордовия Сергей Вдовин.
Свои поздравления семьям адресовали   Координатор  проекта  «Единой России»  «Крепкая семья» в республике, Заместитель Министра социальной защиты, труда и занятости населения Светлана Шувалова, депутат Совета депутатов  Саранска, Главный  врач Детской  городской  поликлиники № 1 Валентина Крупнова, Президент Фонда «Сила добра» Наиля Ханина, Председатель  регионального отделения Всероссийского общественного движения «Отцы России» Максим Захаров.
Многодетная мама  Дарья Мигунова  сказала, что такая поддержка очень важна для  семей  и выразила благодарность организаторам акции за внимание и заботу.