Благодаря нацпроекту бизнес Мордовии узнал, как работать в рамках закона
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии, организовав для регионального бизнес-сообщества круглый стол на тему: «Роскомнадзор: разъяснения и рекомендации».
Мероприятие по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент России Владимир Путин и курирует заместитель Председателя Правительства РФ Александр Новак, состоялось на площадке центра в рамках Недели предпринимательства. Благодаря интенсиву предприниматели получили необходимые знания и навыки для успешного ведения своего бизнеса и соблюдения всех требований законодательства.
Представители МСП обсудили актуальные вопросы, связанные с деятельностью предпринимателей в интернете. Руководитель маркетингового агентства вместе со своей командой рассказали, как правильно маркировать рекламу. В свою очередь, представитель Роскомнадзора разъяснила основные требования и ограничения, которые нужно учитывать при размещении рекламы, а также как оставаться в рамках законодательства при использовании персональных данных клиентов.
Важно отметить, что работа с залом проходила в том числе и в формате «вопрос-ответ», а спикеры разобрали примеры конкретных участников встречи, что позволило сформировать правильное видение ситуации на реальных кейсах.
Главное, если контент или материал в интернете содержит платные, спонсорские или коммерческие элементы, его нужно честно и четко помечать как реклама, чтобы быть прозрачным для зрителей и соответствовать законодательству о рекламе. Это можно сделать путем использования специальных пометок или меток, указывающих на коммерческий характер контента. Например, применение слов «реклама», «спонсорский материал», «рекламное предложение», и т.д.