РЕМОНТИРУЕМ ДОРОГИ К СВЯТЫМ МЕСТАМ МОРДОВИИ
Нацпроекты
В рамках реализации национального проекта «Безопасные качественные дороги» в Рузаевском районе проводим капитальный ремонт дороги к Параскево-Вознесенскому женскому монастырю
–
чудотворной обители и ценному памятнику архитектуры XVIII века.
Дорога «с. Татарская Пишля — с. Пайгарма — с. Мордовская Пишля» — п. Зеленый на участке км 0+000 — км 3+115 соединяет поселок Пайгарма и поселок Зеленый.  Подрядная организация ООО «Лидер» проводит работы на участке протяженностью более 3 км, часть которого фактически будет создаваться заново. Для обеспечения безопасного проезда во время проведения ремонтных работ специалисты подрядной организации устроили временные объездные пути.
На основной дороге в текущий период ведут работы по возведению земляного полотна, устройству дополнительного слоя из песка и щебня. На завершающейся стадии находится строительство звеньев водопропускных труб. В рамках экологического сопровождения дорожники установят локальное очистное сооружение, которое обеспечит очистку поверхностных стоков на автодороге. По проекту предусмотрено строительство тротуара, наружное освещение и установка 1 нового остановочный пункта маршрутных транспортных средств.
Качество выполняемых работ контролирует заказчик – ГКУ «Управление автомобильных дорог Республики Мордовия».
С сентября 2024 года, после проведения капитального ремонта безопасную и качественную дорогу получат не только жители близлежащих домов, но и паломники республики и всей страны.