54% населения Мордовии регулярно занимаются спортом
Нацпроекты
Благодаря реализации регионального проекта «Спорт – норма жизни» национального проекта «Демография» в Мордовии все больше людей занимаются физкультурой и спортом. В 2023 году доля граждан, систематически посещающих спортивные сооружения, достигла 54% населения республики. Уровень обеспеченности спортивными объектами составил 82,9%.
Так, в Ковылкинском, Большеберезниковском, Лямбирском и Ромодановском районах в прошлом году б
ыли установлены площадки для выполнения норм комплекса ГТО. Вовлечение жителей республики в подготовку и выполнение нормативов Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» –одна из ключевых целей проекта.
В течение года была оказана государственная поддержка 11 организациям, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд России, и грантовая поддержка 4 НКО, реализующих проекты в сфере физической культуры и спорта. Кроме того, для 3 спортивных школ олимпийского резерва приобрели спортивное оборудование и инвентарь.
В рамках проекта предполагается создание и модернизация объектов спортивной инфраструктуры. В 2023 году завершили строительство Открытого BMX трека в Саранске – открытие объекта состоялось 25 августа, в период проведения чемпионата России по велосипедному спорту ВМХ.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.