Благодаря нацпроекту для бизнеса Мордовии прошёл уникальный стендап-семинар
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку субъектам МСП Мордовии.
В рамках Недели предпринимательства по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент России Владимир Путин и курирует заместитель Председателя Правительства РФ Александр Новак, на площадке центра для предпринимателей Мордовии состоялся уникальный семинар.
Мероприятие в формате стендапа под названием «Хочу и получу» провела стендап-тренер из Смоленска Алена Лепешкина.
Событие стало настоящим открытием для всех участников. Они получили возможность не только увидеть свою реальность яснее, но и выявить ключевые направления для корректировки, научиться применять лучшие стратегии достижения поставленных целей.
Участники проявили активность в различных играх и упражнениях, направленных на развитие интуиции и творческого мышления. Они писали свои желания, играли в «золотую рыбку», обменивались опытом и вдохновились на перемены в своей жизни.
Такие мероприятия не только развивают личностные качества, но и способствуют формированию позитивного настроения и обмену полезной информации. «Хочу и получу» — это не просто семинар, это возможность погрузиться в атмосферу творческой и увлекательной работы над своими желаниями и мечтами.