В Краснослободске модернизируется система водоснабжения
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Чиста вода» национального проекта «Жилье и городская среда» в Мордовии ввели в эксплуатацию 6объектов питьевого водоснабжения: в Чамзинке, Атяшево, Ардатове, Ковылкино, Лямбире и с. КемляИчалковского района. Сейчас идет модернизация системы водоснабжения в Краснослободске. Она обеспечит подпитку существующих водопроводных сетей, очистку воды от примесей и хранение её в необходимых объёмах.
В городе строится станция водоочистки и две водонапорные башни объемом 80 м
3
каждая. Участок работ начинается от водонапорного узла и проходит по улицам Ленина, Чапаева и Карла Маркса с последующим подключениям к существующим сетям. По проекту строители должны проложить порядка 2,6 км труб по кольцевой системе. Станция водоочистки благодаря системе обратного осмоса позволит привести воду к нормативным показателям.
На реализацию проекта выделено более 57 млн рублей, в том числе и средства федерального бюджета. За первый квартал 2024 года строители выполнили устройство фундамента подводонапорные башни, частично смонтированы ограждения территорий и разработали котлован под фундамент станции водоочистки.
Работы ведутся по графику. С вводом в эксплуатацию системы водоснабжения 1,3 тыс. жителей района будут обеспечены качественной питьевой водой.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.