Единый день открытых дверей федерального проекта «Профессионалитет»
Нацпроекты
Мордовия присоединяется к Единому дню открытых дверей федерального проекта «Профессионалитет». Он пройдет 20 апреля в 79 регионах России и в 370 образовательно-производственных кластерах. В нашей республике выпускников школ и их родителей ждут 6 учебных заведений:
Саранский техникум сферы услуг и промышленных технологий,
Саранский техникум пищевой промышленности,
Саранский государственный промышленно-экономический колледж,
Саранский электромеханический колледж,
Торбеевский колледж мясной и молочной промышленности,
Рузаевский институт машиностроения МГУ им. Н.П. Огарёва
Участники мероприятия смогут познакомиться с востребованными рабочими профессиями, возможностями обучения по практико-ориентированным образовательным программам и способами трудоустройства в ведущие компании региона. Школьников ждут профессиональные пробы, квесты, мастер-классы и экскурсии по учебному заведению.
Учеба в образовательно-производственных кластерах республики имеет ряд преимуществ. У студентов колледжей и техникумов появляется возможность обучаться востребованным профессиям в мастерских с современным оборудованием. Это позволяет не только повысить качество обучения студентов, но и сделать процесс более интересным и ориентированным на практику. К тому же молодые люди получают актуальную рабочую профессию за короткий срок. Преподают им компетентные педагоги с практическим опытом работы по специальности. Программы обучения разработаны совместно с работодателями. Студенты могут пройти стажировку и трудоустроиться в ведущие отраслевые компании республики. А  работодатель гарантированно получает кадры, подготовленные с учетом его пожеланий к содержанию и срокам обучения.