В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
Нацпроекты
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за первые три квартала 2024 года малый и средний бизнес Мордовии получил кредиты с зонтичным поручительством Корпорации МСП на общую сумму около 980 млн рублей. Это примерно на 77% больше аналогичного периода прошлого года.
Значительно выросло и количество получателей такой господдержки, ей воспользовались 132 субъекта с приростом 257%.
Общероссийские показатели также значительно выросли. Объем кредитов под зонтичные поручительства здесь превысил 338 млрд рублей с практически двукратным ростом.
Лидерами по приросту объемов кредитования под зонтичные поручительства стали сферы образования, информации, связи, экологии, научно-техническая деятельность.
«В числе сфер, лидирующих по приросту привлеченных под зонтичные поручительства средств, находится туризм. Наибольший рост зафиксирован в таком направлении, как прокат и реализация туринвентаря, заметно активнее стали привлекать финансирование МСП-турагентства, рестораны и кафе», — сообщил заместитель председателя Правительства РФ Александр Новак.
В целом по России число МСП, получивших зонтичные поручительства, в этом году увеличилось почти в три раза. К сентябрю оно достигло 30 тысяч.
О действующих мерах господдержки для субъектов малого и среднего бизнеса Мордовии можно узнать по телефону «горячей линии» в Саранске: 24-77-77.