Благодаря нацпроекту бизнес Мордовии научили создавать качественный видеоконтент
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку субъектам МСП Мордовии.
В рамках Недели предпринимательства по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» на площадке центра прошёл
уникальный семинар.
Бесплатное занятие провёл опытный специалист в области съемки и монтажа видео «reels» — руководитель маркетингового агентства Святослав Пеунин. На конкретных примерах он поделился своими знаниями и секретами успешного создания коротких видеороликов, рассказал, какие ошибки необходимо исключить, а на чём акцентировать внимание, чтобы привлечь потенциальных покупателей. Субъекты МСП научились делать качественный видеоконтент, который поможет продвигать услуги и продукцию.
«Я передал свой личный опыт — самое ценное, что у меня есть, — отметил после мастер-класса Святослав Пеунин. — В одной из соцсетей без платного продвижения я набрал 38 тысяч подписчиков только благодаря коротким роликам. Главное для успеха — сокращать видео, поменьше «воды», всё внимание только на факты. Зрителю не интересно слушать долгие нудные речи».
Практический семинар завершился работой над ошибками. Святослав вместе с предпринимателями просмотрел и разобрал их видеоконтент, акцентируя внимание на ошибках и недочётах.