В Мордовии завершилась серия бизнес-тренингов для предпринимателей
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ, совместно с центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку предпринимателям Мордовии. Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» в регионе проведена серия бизнес-тренингов, направленных на поддержку предпринимателей, освоения новых каналов продаж. Данные встречи организованы при участии бизнес-тренера Оксаны Зеленовой, которая поделилась своим опытом и знаниями.
Самозанятым и субъектам малого и среднего предпринимательства предлагается широкий спектр бесплатных услуг и мер поддержки. Одной из ключевых задач центра является предоставление владельцам бизнеса ценных знаний и навыков, способствующих расширению клиентской базы и увеличению доходов. В связи с этим подобные мероприятия проходят на регулярной основе.
В этом году, помимо стационарных встреч в офисе центра, решено проводить и выездные тренинги. С марта по август в Саранске и районах республики Оксана Зеленова делилась информацией о последних тенденциях и стратегиях привлечения новых клиентов.
Среди основных тем тренингов:
— поиск и применение новых каналов продаж;
— создание эффективных маркетинговых кампаний;
— использование социальных сетей и цифровых платформ;
— разработка успешной стратегии продаж.
Кроме того, бизнес-тренер подготовила для аудитории книгу «700 каналов привлечения клиентов». Пособие предоставило предпринимателям наглядные примеры увеличения аудитории, расширения клиентской базы, поиска потенциальных потребителей и многого другого.