В Мордовии продолжаются встречи клуба социальных предприятий
Нацпроекты
Центр инноваций социальной сферы центра «Мой бизнес» реализует проект «Бизнес с душой» в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы». Его проведение инициировано центром «Мой бизнес» при поддержке Министерства экономики, торговли и предпринимательства Мордовии. На встречах действующие социальные предприниматели, которые уже получили гранты, делятся своим опытом с начинающими предпринимателями, кто только начинает свой путь в социальном бизнесе.
На этот раз гостей встречала Елена Вишнякова, она рассказала о своем предпринимательском пути и познакомила гостей с четвертой категорией социальных предприятий. Елена ведет работу с детьми, если быть точнее, руководит ассоциацией чир спорта в Мордовии. Предприниматель провела экскурсию для участников встречи, рассказала о получаемой господдержке.
Следующая встреча соцпредприятий в рамках проекта «Бизнес с душой» состоится уже совсем скоро –
30 сентября. О своей истории успеха поведают Наталья Гефко и Юлия Постухова. Более подробно с графиком можно ознакомиться по ссылке:
https://clck.ru/3DWpKh