Предприниматель из Мордовии шьёт школьную форму и модную одежду для маркетплейсов
Нацпроекты
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ предоставляет финансовую поддержку представителям регионального бизнеса в виде грантов. На постоянной основе Министерство осуществляет мониторинг реализации проектов. Стоит отметить, что обучение грантополучателей, а также формирование заявок проходило на площадке регионального центра «Мой бизнес», где предприниматели могут рассчитывать и на многочисленные финансовые, а также нефинансовые меры поддержки.
Один из таких социальных предпринимателей, получивших грант на реализацию проекта — Анастасия Суродеева. Бизнесвумен занимается пошивом школьной формы и современной одежды, которую реализует на маркетплейсах.
«Трикотаж пользуется большим спросом как среди жителей Мордовии, так идругих регионов. Нашу продукцию закупают оптом и в розницу», — рассказала Анастасия.
Полученный в Минэкономики РМ грант в размере 500 тысяч рублей девушка направила на покупку современных швейных машинок, раскройных столов и другого необходимого оборудования.
«Благодаря гранту мы сможем увеличить объёмы производства, повысить качество», — подытожила Анастасия.
«Мы следим за целевым использованием выделяемых грантов, находимся в постоянном контакте с предпринимателями, — отмечает начальник отдела развития предпринимательской деятел
ьности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин. — Министерство помогает в реализации множества интересных и полезных проектов. Приятно, что традиция ношения школьной формы возвращается, а в Мордовии есть свой производитель, который шьёт качественную одежду для ребят».