В Саранске будет создан виртуальный концертный зал
Нацпроекты
На базе Детской музыкальной школы №6 г. Саранска откроют виртуальный концертный зал. Площадка будет создана в рамках регионального проекта «Цифровая культура» национального проекта «Культура».
На возведение виртуального концертного зала из бюджетов трех уровней: федерального, республиканского и муниципального – выделено более 600 тыс. рублей. Помещение будет оснащено современным мультимедийным оборудованием и включит в себя внушительную 86-дюймовую экранную панель, а также акустическую систему суммарной мощностью 1700 Ватт. Ученики музыкальной школы и все жители Саранска получат доступ к мировому академическому музыкальному искусству. На базе виртуального концертного зала будут транслироваться лучшие выступления российских и зарубежных звезд, а также проекты, рассчитанные на детскую аудиторию. Открыть его планируют в июне
2024 года.
Напомню, что Детская музыкальная школа №6 расположена в Октябрьском районе Саранска. Сейчас там учатся более 600 учащихся. Обучение ведется по 2 направлениям: инструментальное и вокальное исполнительство. Школа была построена в 1972 году. В 2011 году там провели капитальный ремонт, закупили новую мебель, технику и музыкальные инструменты.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.