Нацпроект помогает бизнесу Мордовии стать узнаваемым и привлекать новых клиентов
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» представители регионального бизнеса имеют возможность разработать и изготовить собственный стильный макет рекламного Х-баннера, который поможет увеличить узнаваемость бренда.
В списке бесплатных услуг:
— разработка уникального дизайна макета для Х-баннера;
— интерьерная печать на баннере размером 180 см х 80 см с плотностью полотна 440 гр;
— пробивка люверсов — 4 штуки;
— предоставление конструкции для удобного размещения Х-баннера.
Заявки принимаются до 1 августа 2024 года по ссылке:
https://mbrm.ru/consulting-support/usluga-po-sozdaniyu-maketa-i-izgotovleniyu-reklamnogo-kh-bannera-dlya-samozanyatykh-/
Дополнительная информация по телефону горячей линии: 24-77-77.