Общественные инициативы и проекты Мордовии могут принять участие в конкурсе на господдержку
Нацпроекты
В рамках реализации национального проекта «Туризм и индустрия гостеприимства» объявлен конкурс на государственную поддержку общественных инициатив и проектов юридических лиц (за исключением некоммерческих организаций, являющихся государственными (муниципальными) учреждениями) и индивидуальных предпринимателей, ориентированных на развитие туристской инфраструктуры по трем направлениям:
разработка новых туристских маршрутов. Максимальный размер субсидии – 5 000 000 рублей. Уровень софинансирования не установлен;
приобретение туристского оборудования. Максимальный размер субсидии – 2 000 000 рублей. Уровень софинансирования — не менее 100 % от объема запрашиваемой суммы субсидии;
создание объектов кемпинг-размещения, кемпстоянок. Максимальный размер субсидии – 5 000 000 рублей. Уровень софинансирования — не менее 100 % от объема запрашиваемой суммы субсидии.
Ознакомиться с текстом порядка конкурсного отбора можно
здесь.
Объем распределяемой субсидии в рамках отбора составляет 30 612 244 рубля 90 коп.
Срок приема заявок на участие в конкурсном отборе – с 09:00 часов 30.06.2024 г. по 18:00 часов 27.07.2024 г.
Направить заявку в ГИИС «Электронный бюджет» необходимо
сюда.