В Мордовии реализуется проект «Зелёная волна»
Нацпроекты
В рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги» в Мордовии стартовала «Зелёная волна». Проект направлен на ликвидацию автомобильных заторов в Саранске.
Вцентре столицы республики модернизированы 23 светофорных объекта, 5 из которых расположены по ул. Коммунистической
на пересечении с улицамиБотевградской, Пролетарской, Большевистской, проспектом Ленина и Рабочей. На вышеуказанных перекрестках установлены датчики детектирования количества транспортных средств. Сотрудники Центра организации дорожного движенияуправляют светофорами таким образом, чтобы транспорт испытывал как можно меньше задержек.
Режим автоматизированного управления светофорными объектами был запущен в августе 2024 года. Нововведение работает только в час пик с 7:00 до 10:00 и в обратном направлении с 16:00 до 19:00.  До конца текущего года к автоматизированной системе планируется подключить еще 23 светофора в других районах Саранска.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.