Благодаря нацпроекту родители Мордовии могут получить бесплатную консультацию психолога
Нацпроекты
В рамках национального проекта «Образование» родители могут получить бесплатную консультацию по вопросам развития, воспитания и образования детей в возрасте до 18 лет. Причем можно выбрать удобный для себя формат психологической поддержки.
Ответы на интересующие вопросы помогут найти специалисты бесплатной горячей линии. Каждый родитель может позвонить по номеру +7 (800) 444-22-32 и получить адресную помощь. Кроме того, можно заполнить форму на сайте
Растимдетей.рф
:
https://vk.cc/cxszMZ
Один из вопросов, который волнует современных родителей –зависимость ребенка
от гаджетов. Технологии стали неотъемлемой частью образования и досуга большинства людей, но иногда отношения с гаджетами могут стать нездоровыми. Сегодня с самого раннего возраста ребёнок получает возможность смотреть на жизнь через экран, когда виртуальный и реальный миры находятся настолько близко друг к другу, что их можно легко спутать. Гаджет может быть верным помощником ребёнка в развитии и обучении, а может, наоборот, постоянно отвлекать его от важных дел. Понять, что дети оказались в плену смартфона или планшета, и справиться с проблемой родителям помогут специалисты бесплатной горячей линии.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.