Предприятия АПК Мордовии на экспорт отправили продукции на сумму более чем 19млн долларов США
Нацпроекты
Плановый показатель регионального проекта «Экспорт продукции АПК Республики Мордовия»национального проекта «Международная кооперация и экспорт» на 2024 год составляет 38,9 млн. долларов США в текущих ценах. По состоянию на 1 июля 2024 года экспорт продукции предприятий АПК республики составил 19,5 млн. долларов США, или 50 % от планового значения.
Для предприятий АПК, отправляющим продукцию на экспорт, предусмотрены меры государственной поддержки.
Так, российским кредитным организациям, международным финансовым организациям и Государственной корпорации развития «ВЭБ.РФ» из федерального бюджета предоставляются субсидии. Экспортоориентированному предприят
ию банк предоставляет льготный краткосрочный или инвестиционный кредит со ставкой 1-5%.
Также на субсидию могут рассчитывать юридические лица, которые выполняют комплекс работ, осуществляемых в целях оценки соответствия продукции АПК требованиям, предъявляемым на внешних рынках, проведение ветеринарно-санитарных и фитосанитарных  мероприятий, транспортировку и хранение, испытания и т.д. Размер субсидии от 50 до  90%, он зависит от объема фактически понесенных затрат.
Юридическим лицам или индивидуальным предпринимателям из федерального бюджета выделяются средства на компенсацию части затрат на транспортировку сельскохозяйственной и продовольственной продукции наземным, в том числе железнодорожным, транспортом. Размер субсидии составляет до 50 % стоимости перевезенной продукции и зависит от вида транспорта, его количества и от суммы фактических затрат.
Ветеринарным лабораториям возмещается не более 100 % понесенных ими затрат на капитальный ремонт здания (помещения) лаборатории, приобретение оборудования, обучение сотрудников и проведение испытаний.
Кроме того, компенсируется часть затрат на производство масличных культур по ставкам из расчета на 1 тонну реализованных или отгруженных на собственную переработку масличных культур. Ставки определяются органом исполнительной власти субъекта РФ.Также компенсируется часть затрат на реализацию гидромелиоративных и культуртехнических мероприятий на выбывших сельскохозяйственных угодьях, вовлекаемых в оборот.
Еще одна мера поддержки – это субсидии на строительство и модернизацию объектов по переработке продукции, транспортировка которой осуществляется до конечных пунктов назначения, и включают в себя предприятия по глубокой переработке зерна, по переработке масличных культур, по переработке и консервированию рыбы, ракообразных и моллюсков.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.