Продолжается капитальный ремонт поликлиники в п. Комсомольский
Нацпроекты
В Мордовии продолжается капитальный ремонт поликлиники Комсомольской центральной районной больницы. Работы ведутся в рамках регионального проекта «Модернизация первичного звена здравоохранения» национального проекта «Здравоохранение».
Строители уже завершили работы по ремонту кровли, также заменены оконные блоки, системы отопления, водоснабжения и канализации, а также обновлена система электроснабжения. Фасад здания стал современным и привлекательным. В настоящее время заключен второй контракт и проводится внутренняя отделка помещений.
«Ремонт поликлиники движется к завершению. Особую актуальность сейчас приобретает благоустройство прилегающей территории больницы. Осуществление этой задачи будет способствовать формированию комфортной среды для пациентов и персонала больницы», — отмечает главный врач Комсомольской районной больницы Николай Мамаев.
Также в поликлинику планируется закупить современное медицинское оборудование и мебель. В работу будут внедрены бережливые технологии: маршрутизация станет более понятной для пациентов. Персонал пройдет дополнительное обучение.
«С нетерпением ждем открытия новой поликлиники. Это актуальный вопрос для каждого жителя района. У нас работают замечательные врачи. И, конечно же, для качественного обслуживания пациентов необходимы современные условия», — говорит жительница п. Комсомольский Яна Семенова.
Отметим, что в этом году начат капитальный ремонт еще 11 медицинских учреждений в разных районах Мордовии.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.