Новый образовательный кластер Мордовии набирает студентов
Нацпроекты
С 1 сентября 2024 года в Мордовии в рамках федерального проекта «Профессионалитет» начнет работу новый образовательно-производственный кластер. Он называется «Металлург-Мордовия». В качестве базового учебного заведения выступает Саранский государственный промышленно-экономический колледж.
Сетевыми единицами стали:Саранский политехнический техникум и Алексеевский индустриальный техникум. В состав кластера также вошли 11 предприятий республики.
«В колледже сегодня идут глобальные изменения: создаются современные лаборатории, разрабатываются новые программы и проекты, позволяющие решать задачи инновационной образовательной площадки для подготовки специалистов нового поколения, необходимых на современном рынке труда», — отметила директор Саранского государственного промышленно-экономического колледжа Алла Максимова.
Приемная кампания уже стартовала. В учебном заведении ждут абитуриентов. В рамках проекта «Прфессионалитет» колледж набирает студентов по 12 профессиям и специальностям технического, информационного и экономического направлениям.
Обучение по программам проекта имеет ряд преимуществ: студенты получают специальность, востребованную на рынке труда, опыт работы на производстве игарантированное трудоустройство. Обучение ведется по сокращённым практико-ориентированным программам СПО без потери качества.
«В рамках проекта «Профессионалитет» мы будем иметь возможность растить специалистов под свои критерии, давать им необходимый уровень знаний, — рассказывает генеральный директор АО «Мордовцемент» Сергей Марачков. — Предприятие привлечет к обучению своих лучших специалистов. Нам важно передать молодому поколению не только прочные знания и опыт, но и сделать все возможное, чтобы будущие сотрудники гордились своей профессией».
Напомним, что на создание кластера республика получила грант из федерального бюджета в размере 100 млн рублей. Из бюджета региона выделено 25 млн рублей. Опорные работодатели направили 40 млн рублей. На эти средства в базовом колледже созданы профильные лаборатории и мастерские, оснащенные современным оборудованием. Педагоги прошли обучение на ведущих федеральных площадках и предприятиях-партнерах.