Благодаря нацпроекту предпринимателей Мордовии научили успешно вести бизнес онлайн
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии, организовав для регионального бизнес-сообщества практический семинар по выходу на популярные маркетплейсы.
Мероприятие по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент России Владимир Путин и курирует заместитель Председателя Правительства РФ Александр Новак, состоялось
на площадке центра в рамках Недели предпринимательства.
Участники начали с оффлайн обучения, затем продолжив дистанционным тренингом с опытным экспертом.
Предприниматели узнали как:
— осуществить выход в онлайн и начать продажи на популярных платформах страны;
— выбирать товары правильно, избегая популярных среди новичков ошибок;
— выделяться среди тысяч конкурентов.
Участники также провели групповую работу, анализ идей товаров для запуска, проверку существующих магазинов, разработку стратегий продвижения собственных продуктов, успешно создали сообщество продавцов для обмена опытом и поддержки на старте своего бизнеса.