Более 63 тонн макулатура собрали школьники Саранска в рамках акции «БумБатл»
Нацпроекты
Мордовия присоединилась к акции по сбору макулатуры «БумБатл», которая проводится в поддержку нацпроекта «Экология». К ней присоединились 22 школы столицы Мордовии. За три недели ученикам и преподавателям удалось собрать более 63 тонн макулатуры.
Образовательные организации, включившиеся в проект,вносят свой вклад в сохранение экологического благополучия республики и привлекают внимание к вопросам осознанного и разумного потребления природных ресурсов.
Среди лидеров по количеству собранной макулатуры: школа №39, ее ученики сдали более 9 тонн макулатуры, школы №24 – более 7 тонн, центр образования №15 «Высота» – более 5 тонн и лицей №43 – более 4 тонн.
«БумБатл» продлится до 15 ноября. Чтобы принять участие, необходимо зарегистрироваться на сайте проекта
бумбатл.рф
. Коллективные заявки принимаются до 10 ноября. Побороться за первенство в индивидуальном зачете можно до 15 ноября. При регистрации нужно указать организацию или подтвердить самостоятельное участие, выбрать на интерактивной карте ближайший пункт приема, отнести бумагу туда, получить акт о сдаче и загрузить его в личный кабинет.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.