Петевихть-мазоптовихть куд пирьфне
Нацпроекты
«Жильё и городская среда» национальнай проектть «Формирование комфортной городской среды» региональнай проектонц мяльса кирдезь, Мордовияса лама квартирань куттнень пирьфсна петневихть-мазопневихть.
2024 кизоня арьсекшневи тиемс благоустройства 7 куд пирьфненди, конат ётазь конкурснай отборть. 4 территориятне петевихть-мазоптовихть республикань монопрофильнай муниципальнай образованиятнень эса: Атяшева, Кадошкина, Комсомольскяй и Тургенева посёлкатнень эса, колмотненди—Саранскяйса.
Пирьфнень петеманкса нолдаф 11 миллионда лама цалковай федеральнай и республиканскяй бюджеттнень эзда. Ня средстватнень лангс ацавихть асфальтса китне, парковкатне, ладявихть скомнянят и кархченди урнат.
Благоустройствань сембе объекттнень коряс аноклаф проектно-сметнай документация и получаф экспертизать заключенияц, тифт муниципальнай контрактт. Шумордафт ни работатне Комсомольскяй посёлкаса и Саранскяйса.