В рамках нацпроекта самозанятых Мордовии бесплатно научат nail-мастерству
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказываетпомощь предпринимателям Мордовии, предоставляя различные меры государственной поддержки бизнесу республики.
Так, в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» пройдет бесплатный мастер-класс по nail-мастерству. В настоящее время идет набор участников, услуга доступна для самозанятых Мордовии.
В программе мастер-класса такие темы, как:
— Архитектура ногтя
— Гипергидроз стопы
— Пудровый градиент
— Как увеличить базу клиентов
— Видео/фото контент для бьюти-экспертов
— Карьерный рост мастера маникюра без страхов и выгорания
— Последствия сидячего образа жизни и их профилактика
Кроме того, запланирован розыгрыш призов от спонсоров.
Для участия необходимо зарегистрироваться по ссылке:
https://clck.ru/3C55eL
Мастер-класс пройдет 20 сентября с 10.00 до 18.00
по адресу: г. Саранск, ул. Московская, 14.По всем вопросам можно обратиться по телефону: 24-77-77 (доб. 616)