Социально значимые объекты Мордовии подключаются Интернету
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Информационная инфраструктура» национального проекта «Цифровая экономика» социально значимые объекты Мордовии, в том числе и в малочисленных населенных пунктах, получили техническую возможность подключения к Интернету.
Для реализации этой задачи в республике было построено 785 км оптики в 7 городах и во всех 22 муниципальных районах. С 2019 по 2021 гг. услугами передачи данных обеспечены 720 социально значимых объектов:
153 органа местного самоуправления,
4 органа государственной власти,
213 образовательных организаций, реализующие программы общего образования,
14 образовательных организаций, реализующие программы среднего профессионального образования,
299 фельдшерско-акушерских пунктов,
6 пожарных частей,
31 объект культуры (21 библиотека, 5 музеев, 5 культурно-досуговых учреждений).
На начало 2024 года завершено подключение к Интернету всех ФАПов, нуждающиеся в услугах передачи данных. Для сельских амбулаторий, у которых нет технической возможности для проводного подключения, обеспечен доступ передачи данных по альтернативным каналам связи – это спутниковый и мобильный Интернет. Все образовательные организации Мордовии подключены к Интернету с использованием единой сети передачи данных.
Следует отметить, что городским образовательным организациям обеспечена скорость доступа к Интернету не менее 100 Мбит/с, сельским – не менее 50 Мбит/с. Для всех остальных социально значимых объектов – не менее 10 Мбит/с.
Также в республике реализуется федеральная программа «Устранение цифрового неравенства 2.0». В ее рамках в 40 населенных пунктах построены и запущены базовые станции, которые позволяют обеспечить жителей небольших сел и деревень с численностью населения от 100 до 500 человек мобильной голосовой связью и высокоскоростным беспроводным Интернетом. В 2024 году планируется построить базовые станции еще в 20 населенных пунктах – лидерах всероссийского голосования 2023 года. Строительство базовых станций будет осуществляться в тех селах, где с помощью инструментальных проверок подтверждено отсутствие  качественных услуг мобильной связи.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.