В центре «Мой бизнес» прошел день открытых дверей
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ
совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» в центре «Мой бизнес» прошел день открытых дверей.
Вместе со специалистами представители регионального бизнеса обсудили важные изменения в налоговом законодательстве, которые вступят в силу в следующем году.
Предприниматели узнали о планируемых нововведениях, их влиянии на малый и средний бизнес, задали актуальные вопросы специалистам.
Все желающие получили от представителей центра экспорта, а также Технопарка-Мордовия советы и рекомендации по оптимизации налоговых обязательств в свете предстоящих изменений.
День открытых дверей стал отличной возможностью для предпринимателей наладить связи и получить актуальную для бизнес-сообществ информацию.