В Темниковском районе Мордовии завершена рекультивация несанкционированной свалки
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Чистая страна» национального проекта «Экология» в Мордовии ведется рекультивация несанкционированных свалок. Так, летом этого года досрочно закончены работы в Темниковском районе.
Свалка твердых бытовых отходов занимала 2,5 гектара с накопленным объемом свалочных массболее 25 тыс. кубометров. Такое соседство влияло на качество жизни жителей района.
Во время технического этапа выполнены работы по устройству противофильтрационного экрана, послойно уложены бентонитовые и 3Д маты. Следующим этапом стал биологический, он включает в себя озеленение территории и создание условий для естественного восстановления экосистемы.
«Работы начались год назад и завершились досрочно, что существенно улучшило экологическую обстановку для 6,5 тысяч местных жителей», — отметил министр лесного, охотничьего хозяйства и природопользования Мордовии Адель Галиуллин.
Напомним, что в 2023 году по нацпроекту «Экология» также завершена масштабная рекультивация мусорного полигона в Ковылкинском районе. Там было накоплено более 52 тыс. тонн отходов на площади 3,8 га. В результате качество жизни улучшилось более чем для 22 тыс. человек.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.