В Мордовии открыт прием заявок на грантовую программу «Мама-предприниматель»
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» на площадке Центра реализуется уникальная федеральная программа поддержки женского предпринимательства. Лучшему региональному проекту предоставят возможность получить грант в размере 100 тыс. рублей. Одно из условий,бизнесвумен должна быть мамой.
Инициатором программы выступила заместитель министра экономического развития РФ Татьяна Илюшникова. Организатор – Минэкономразвития России.
Зарегистрироваться для участия можно по ссылке:
мамапредприниматель.рф
. Программа предусматривает пятидневный тренинг-интенсив с 23 по 27 сентября, где участницы смогут:
разработать бизнес-идею,
просчитать финансовые показатели,
создать финансовую модельи бизнес-план.
Основным этапом станет конкурс бизнес-проектов, где экспертное жюри оценит их экономическую обоснованность, оригинальность и социальную значимость. В программе могут принять участие женщины с несовершеннолетними детьми или находящиеся в декретном отпуске, а также женщины-усыновители, опекуны, попечители или приемные матери. Другие категории участниц также предусмотрены. Более подробную информацию можно найти
на официальной странице программы в VK.
По всем возникающим вопросам можно обратиться в Центр «Мой бизнес» по адресу:г. Саранск: ул. Московская, 14.