В Мордовии более половины злокачественных новообразований выявляется на ранних стадиях
Нацпроекты
В рамках реализации регионального проекта «Борьба с онкологическими заболеваниями» национального проекта «Здравоохранение» в Мордовии создали 4 центра амбулаторной онкологической помощи. Один из них открыт на базе Республиканской клинической больницы № 5,
второй — в Комсомольской центральной районной больнице, еще два – на базе Республиканского онкологического диспансера в Саранске и в Краснослободске.
Центры позволили сделать доступнее квалифицированную помощь жителям Мордовии. Они оснащены компьютерными томографами, аппаратами УЗИ, флюорографами, маммографами, передвижными медицинскими комплексами с современной аппаратурой. Проводится кадровая подготовка специалистов амбулаторных центров онкологической помощи.
Также продолжается переоснащение Республиканского онкологического диспансера. В 2023 году для него приобрели компьютерный томограф с увеличенным размером гентри.
В республике большое внимание уделяется не только лечению, но и ранней диагностики онкозаболеваний. Более половины злокачественных новообразований (62,3%) выявляются на I-II стадиях. Также пациентам с онкологическими заболеваниями предоставляется психосоциальная поддержка и реабилитация.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.