В Мордовии планируется создать эко-тропу протяженностью более 100 км
Нацпроекты
Мордовия развивает туристическую привлекательность в рамках регионального проекта «Развитие туристической инфраструктуры» национального проекта «Туризм и индустрия гостеприимства».
В регионе создан национальный туристический маршрут «Зов торамы». Он рассчитан на два дня и включает в себя посещение основных достопримечательностей республики. В 2023 году приступили к реализации 4 проектов, которые должны усилить туристический маршрут. Уже работает сеть фудтраков«ШумбраЧи». Кроме того, в 2024 году планируется открыть этно-террасу «Иненармунь» и два этно-фудтрака под брендом «Голодный лис». Посетив их, гости Мордовии смогут узнать гастрономические традиции региона.
Стоит отметить, что на Первой Всероссийской премии «Туристические города» Саранск представил  этнокультурный туризм через национальный туристский маршрут «Зов торамы». В номинации «Город этнокультурного туризма» столице Мордовии присудили первое место.
Развитие туристической отрасли в республике продолжается. В данный момент прорабатывается создание эко-тропы «Сурский рубеж» протяженностью более 100 км. Она будет проходить по трем районам Мордовии вдоль Суры. Тропа объединит объекты туристической инфраструктуры Кочкуровского, Большеберезниковского и Дубенского районов.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.