Участница программы «Мама-предприниматель» из Мордовии выращивает лавандовый оазис
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» поддерживает предпринимателей Мордовии. Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» реализуется программа «Мама-предприниматель», организатором которой является Минэкономразвития России.
В Мордовии появляются удивительные бизнес-проекты, один из них — лавандовая ферма Татьяны Тарасовой, которая решила превратить свою мечту о красивом и ароматном бизнесе в реальность.
Татьяна всегда хотела открыть своё дело, когда она узнала о программе «мама-предприниматель», это стало её вдохновением. Программа не только помогла ей получить необходимые знания и навыки, но и поддержала в открытии собственного бизнеса.
Девушка выращивает лаванду, доставляя радость людям. Её растения становятся источником аромата и спокойствия, что особенно ценно в современном мире. Лаванда используется для производства эфирных масел, косметической продукции и даже в кулинарии. Благодаря программе «мама-предприниматель» Татьяна нашла единомышленников и поддержку среди других женщин-предпринимателей.
«Это уникальный опыт, который позволил мне иначе взглянуть на предпринимательское сообщество. Меня вдохновляют женщины, которые тоже представили свои проекты на программе. Каждая из них уникальна, со своим мышлением и целями. Спасибо центру «Мой бизнес» за предоставленную возможность поучаствовать, это бесценно», — отмечает бизнесвумен.
Предприниматель стремится развивать свой бизнес. Когда лаванда подрастет, планирует организовывать экскурсии на ферму, проводить мастер-классы по использованию лаванды и, конечно,
будет радовать клиентов продуктами своего бренда из натуральных ингредиентов. Татьяна хочет создать лавандовый оазис, куда будут приезжать люди не только за покупками, но и за уникальным опытом.
«Программа ориентирована на женщин, у которых есть несовершеннолетние дети или они находятся в декрете, хотят запустить или развивать свой бизнес. Участницы получают все, что нужно для старта: проходят обучение, пишут бизнес-план, находят единомышленниц. Лучшие проекты регионального этапа получают грант в 100 тысяч рублей и помощь с продвижением продукции, а победители федерального этапа — грант до 1 миллиона рублей и поддержку по партнерским предложениям», – поясняет замминистра Минэкономразвития РФ Татьяна Илюшникова.
Подробнее о мерах господдержки по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77.