Дом-музей М.П. Девятаева оснастят новым оборудованием
Нацпроекты
В 2024 году планируется оснастить современным оборудованием Дом-музей Героя Советского Союза М.П. Девятаева. Технические устройства закупят в рамках регионального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура».
Дом-музей М.П. Девятаева располагается в п. Торбеево. Он был открыт 8 мая 1975 года в доме, где родился и жил будущий прославленный летчик-истребитель. В музее представлены два зала: этнографический и зал Великой Отечественной войны. В фонде насчитывается более 4 тыс. предметов
. Основная группа экспонатов – это материалы о М.П. Девятаеве.
Последняя реэкспозиция в музее проводилась почти 20 лет назад, и сейчас экспозиционно-выставочное оборудование и подача материала морально устарели и требуют обновления. Благодаря средствам, выделенным по нацпроекту, музей будет оснащен компьютерной и оргтехникой для приведения в соответствие современным требованиям систем учета и ведения баз данных музейных предметов.  Учреждение культуры получит современное витринное оснащение и демонстрационные стенды, а также обновится система хранения музейных предметов. Современные технологии планируется интегрировать в постоянную экспозицию.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.