Ведомства Мордовии для господдержки бизнеса наращивают сотрудничество с банками
Нацпроекты
В Минэкономики Мордовии состоялась встреча руководителей ведомств, оказывающих поддержку региональному бизнесу по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», с представителями одного из ведущих банков страны. Стороны обсудили актуальные вопросы поддержки малого и среднего предпринимательства, усиление взаимодействия с Гарантийным фондом и Центром «Мой бизнес». Отдельным пунктом обсуждений стала реализация в регионе программы «Альфа Конфа Практика» и взаимодействие с организациями, оказывающими господдержку бизнеса.
«Минэкономики Мордовии и организации, оказывающие господдержку региональному бизнесу, активно сотрудничают со всеми банками по различным проектам, — подчеркнул, открывая собрание, Первый заместитель Министра экономики, торговли и предпринимательства РМ Александр Анохин. — Есть точки роста и по взаимодействию с Гарантийным фондом Мордовии, эту работу будем продолжать, обеспечивая стабильное развитие малого и среднего бизнеса».
С центром «Мой бизнес» представители банка договорились продолжать реализацию совместных проектов, в том числе сопровождение целевого использования предоставляемых предпринимателям займов.
«С банковским сектором взаимовыгодное сотрудничество у нас налажено уже не первый год. Совместно мы проводили выезды в рамках проекта «Бизнес Десант», а также «День открытых дверей», — рассказывает директор Центра «Мой бизнес» Елена Калачина. — Мы будем развивать наше сотрудничество и дальше. Например, совсем скоро проведём два масштабных мероприятия — Альфа Конфа и региональный Форум «Мой бизнес. Моя Семья», которые состоятся в конце ноября».
В результате встречи достигнута договорённость с Гарантийным фондом Мордовии об увеличении количества кредитных заявок и проведении совместных мероприятий, нацеленных на информирование субъектов МСП о возможности привлечения финансовых средств со льготной государственной поддержкой в рамках национального проекта.
«Мы обеспечим Центр «Мой бизнес» всей необходимой информацией по программе «Альфа Конфа Практика» для информирования в группах и пабликах, — отметила региональный управляющий Светлана Башкова. — С представителями Минэкономики Мордовии обсудили календарь мероприятий на декабрь и возможность нашего присутствия на них в качестве партнёра».