Благодаря нацпроекту в Мордовии могут бесплатно провести процедуру ЭКО
Нацпроекты
В Мордовии в рамках регионального проекта «Финансовая поддержка семей при рождении детей» нацпроекта «Демография» женщины за счет средств базовой программы обязательного медицинского страхования могут пройти процедуру экстракорпорального оплодотворения (ЭКО). Эта возможность предоставляется женщинам, испытывающим проблемы с зачатием.
В 2024 году провели 443 процедуры ЭКО, что уже превысило годовые плановые показатели. Кроме того, организована диспансеризация женщин фертильного возраста с акцентом на репродуктивное здоровье, его прошли более 49 тыс. человек. Профилактические осмотры, в том числе врачами акушерами-гинекологами, прошли более 10 тыс. девочек в возрасте от 15 до 17 лет.
В Мордовии работают кабинеты (центры) медико-социальной помощи беременным. С начала года по поводу прерывания беременности туда обратились 236
женщин. Все получили доабортное консультирование, что многим помогло принять решение о сохранении беременности.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.