В Мордовии модернизируют службу занятости
Нацпроекты
Мордовия вошла в число пилотных регионов комплексной модернизации службы занятости. В 2024 году 18 центров занятости республики преобразуют в кадровые центры «Работа в России». Обновление ведется в рамках регионального проекта «Содействие занятости» национального проекта «Демография».
Центры занятости меняются внешне, они будут оформлены в едином стиле. Сейчас идет ремонт зданий. Для комфорта клиентов и сотрудников создадут открытые пространства. Помещения разделят на функциональные зоны. Появится доступ к цифровым сервисам с бесплатным wi-fi. Мамы, пришедшие с детьми, оценят детский уголок, он будет создан в каждом кадровом центре.
Кроме внешних преобразований трансформируется и подход к работе, к оказанию услуг. Главными принципами станут клиентоориентированность и проактивность. Запускаются новые программы поддержки и карьерного развития. Сотрудники повышают свою квалификацию. Более 100 человек уже прошли обучение. До конца года планируется обучить еще 100 специалистов.
«Самое ценное в комплексной модернизации — это изменение подхода в работе с клиентами. Соискатели могут не только быстро найти подходящую работу, но и бесплатно повысить свою квалификацию или получить новую, востребованную на рынке труда профессию», — пояснил директор Центра занятости Республики Мордовии Игорь Юрченков.
Напомним, что флагманский центр занятости в Саранске был модернизирован в 2019 году. Кадровые центры нового образца также уже работают в Рузаевке, Краснослободском, Зубово-Полянском и Старошайговском районах республики.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.