Нацпроект помогает предпринимателям глубинки Мордовии
Нацпроекты
Центр «Мой бизнес» ведёт активную работу в районах Мордовии по информированию предпринимателей о возможностях государственной поддержки. На прошедшей неделе «Бизнес-Десант» специалистов ЦМБ провёл встречу с представителями малого и среднего бизнеса, индивидуальными предпринимателями и самозанятымиДубёнского района.
Реализация проекта, осуществляемого при поддержке Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы»,
нацелена на обеспечение бизнес-сообщества новыми возможностями для роста и развития.
Специалисты центра активно содействуют как начинающим, так и действующим бизнесменам. В регионе предусмотрены государственные меры поддержки, множество бесплатных услуг для самозанятых и субъектов МСП Мордовии, о чём тренеры рассказывают на «бизнес-десанте».
На встрече с предпринимателями Дубёнского района обсуждались преимущества Системы быстрых платежей как альтернативы традиционномуэквайрингу, а также финансовая поддержка, доступная от государства.
Стоит отметить, что бизнес-сообщество активно использует ресурсы центра. Только в 2023 году местные предприниматели на развитие получили свыше 3,69 млн. рублей по низкой процентной ставке.
Специалисты ЦМБ рассказали о доступных мерах господдержки и действующих бесплатных услугах, которыми можно воспользоваться. Так, в настоящее время идет набор на курс рекламы в соцсетях, изготовлении сувенирной продукции на сумму 10 тысяч рублей, регистрацию на мастер-класс по ногтевому сервису, который пройдет в сентябре, и многое другое.