В Молодёжном центре Рузаевки идёт ремонт
Нацпроекты
В Рузаевке ремонтируется Центр молодёжной политики и туризма. Работы ведутся в рамках регионального проекта «Развитие системы поддержки молодёжи (Молодёжь России)» национального проекта «Образование».
В 2023 году Мордовия стала победителем Всероссийского конкурса программ комплексного развития молодёжной политики «Регион для молодых» и получила грант – более 95 млн рублей. Часть этих средств и была направлена на капитальный ремонт Рузаевского центра молодёжной политики и туризма.
Ремонт идёт на площади более 400 м
2
. Строители уже завершили демонтажные работы, заложили оконные проёмы, на первом этаже и лестничных маршах установлены окна. Приступили к заливке полов и к внутренней отделке помещений. Также будут заменены инженерные коммуникации, отремонтирована кровля. Изменится и фасад здания, он станет
более привлекательным и современным.
В обновлённом центре создадут открытые коворкинг пространства для молодёжи и рабочие кабинеты для сотрудников.
Напомним, что средства гранта также направлены на второй этап ремонта Мордовского республиканского молодёжного центра в Саранске.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы». Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.