В Чамзинский район Мордовии прибыл автоклуб
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура» в Мордовию поступил еще один передвижной многофункциональный культурный центр. Новый автоклуб будет ездить по сёлам Чамзниского района, в которых нет стационарных учреждений культуры.
Напомним, в 2023 году автоклуб приобрели для Культурно-спортивного центра «Алмаз» Лямбирского района. Презентация первого в республике передвижного культурного центра прошла в с. Лопатино.
Совсем недавно автоклуб поступил в Чамзинский районный дом культуры. Стоимость «сцены на колёсах» вместе с оборудованием – чуть более 10 млн рублей. Комплекс представляет собой единую многофункциональную высокотехнологичную площадку для обслуживания населения и проведения массовых мероприятий на любой доступной для проезда территории. Это могут быть парки, места отдыха, открытые летние и зимние площадки.
Работа автоклубов – это одно из важнейших условий реализации культурной политики государства в малонаселенных пунктах. Благодаря им в отдалённых сёлах и деревнях будут проводиться концерты и праздничные мероприятия.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.