В Мордовии завершились встречи клуба соцпредприятий «Бизнес с душой»
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» в регионе прошли очередные встречи клуба социальных предприятий «Бизнес с душой».
На встречах действующие социальные предприниматели знакомили участников проекта со своей деятельностью. Физические лица и предприниматели, которые задумываются о ведении социального бизнеса, познакомились со всеми четырьмя категориями социальных предприятий. Финальной локацией стал медицинский центр. Его руководитель Оксана Зеленова получила грант на развитие бизнеса в прошлом году.
Полученные средства пошли на приобретение переносного аппарата УЗИ, что позволило оказывать услуги пациентам на дому.
Проект «Бизнес с душой» впервые прошел в прошлом году. Его участники отмечают актуальность встреч, подчеркивая, что удобно из первых уст узнавать о предприятии и задавать возникающие вопросы на месте.
Подробнее о мерах государственной поддержки бизнеса можно узнать по телефону «горячей линии» в Саранске: 24-77-77.