Самозанятые Мордовии бесплатно научатся тайм-менеджменту
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии, организовав очередной семинар для самозанятых «Тайм-менеджмент в разработке новых продуктов и услуг».
Мероприятие по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, направлено на развитие и продвижение продукции ручной работы и услуг, которые предоставляют самозанятые нашего региона.
Благодаря бесплатному интенсиву умельцы научатся исследовать потребности клиентов и пользователей, познакомятся с понятием прототипирование, узнав, как его использовать для получения пользовательской информации, познают способы генерации идей новых продуктов, услуг и сервисов, а также самые известные техники планирования времени в жизни и бизнесе.
Узнать и освоить методику «дизайн-мышления», которая является мощным рычагом в бизнесе, можно, посетив семинар для самозанятых «Тайм-менеджмент в разработке новых продуктов и услуг», который состоится 24 апреля в 11:00 по адресу: г. Саранск, ул. Московская, 14.
Для участия необходимо пройти регистрацию по ссылке:
https://clck.ru/3A8Rck
Подробности по телефону: 24-77-77.
Количество мест ограничено!