В Мордовии идет активная подготовка к предстоящему дорожному сезону
Нацпроекты
В 2024 году в Мордовии в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги» в нормативное состояние приведут 74 объекта дорог.  А также 14 объектов построят и реконструируют в рамках Государственной программы «Комплексное развитие сельских территорий».
7 подрядных организаций, осуществляющих приведение в нормативное состояние автодорог Мордовии в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги», имеют собственные асфальтобетонные заводы на территории региона.
В дорожном сезоне 2024 готовятся к запуску 13 асфальтобетонных заводов, расположенных в г. Саранск, г. Рузаевка, г. Краснослободск, п. Торбеево, с. Оброчное, ст. Ардатов, п. Зубова Поляна, с. Ельники. Они полностью закрывают потребность подрядных организаций в материалах, применяемых в ремонте дорог. Сейчас асфальтобетонные заводы находятся в стадии технического обслуживания. Производства будут запущены с наступлением устойчивых положительных температур.
Подрядные организации анализируют потребности в асфальтобетонной смеси, заготавливают на своих производственных площадках строительные материалы в необходимом объеме: песок, щебень, битум и другое.
Перед началом работ подрядные организации осуществляют техническое обслуживание дорожно-строительной техники. Для качественного проведения работ проводится проверка работоспособности и обслуживание дорожных машин, диагностика оборудования. В случае необходимости специалистами проводятся ремонтные и наладочные работы. Комплексная подготовка к началу дорожного сезона гарантирует выход подрядчиков на объекты ремонта в сроки, указанные в контрактах.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.