Подведены итоги конкурса «Лучшие практики наставничества»
Нацпроекты
В Мордовии завершился региональный этап ежегодного конкурса «Лучшие практики наставничества». Состязание проходило в рамках федерального проекта «Системные меры по повышению производительности труда» национального проекта «Производительность труда».
В мае 2024 года был сформирован Экспертный совет. В него вошли представители Министерства экономики, торговли и предпринимательства Мордовии, уполномоченные представители исполнительных органов государственной власти республики, руководители организаций, представители экспертного сообщества и делового объединения.
Заявки на участие в конкурсе подали три предприятия Мордовии: АО «Неон», ООО «ВКМ-Сервис» и АО «Рузаевский завод химического машиностроения». Совсем недавно были подведены итоги. Победителем в номинации «Цифровые инновации на предприятии» с проектом «Применение технологий виртуальной реальности в подготовке кадров» стал АО «Рузхиммаш».
Проект предприятия предусматривает обучение новых сотрудников на VR-тренажёрах. Это даёт возможность «новичкам» получить практические навыки, довести до автоматизма технологию выполнения робот, а также минимизировать риски для оборудования и производственного цикла. Проект активно распространяется внутри предприятия. Расширяется линейка обучающих средств и число специальностей.
Экспертный совет предложил тиражировать передовой опыт наставничества, применяемый на заводе, и использовать его на других предприятиях региона.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.