Субъекты МСП Мордовии повышают категорию своего бизнеса
Нацпроекты
Около 28500 представителей малого и среднего предпринимательства России за прошедший год повысили категорию своего бизнеса. Как сообщили на ПМЭФ – 2024, среди регионов-лидеров и Республика Мордовия.
Стоит отметить, что такой высокий показатель удалось достичь благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».
Свыше 26 тысяч субъектов МСП выросли из категории микро-бизнеса до уровня малого, 900 микро-предприятий перешли в средний бизнес. При этом 876 компаний вышли за рамки критериев МСП. Примечательно, что динамика по переходам бизнеса лучше предыдущего периода на 2,6%.
Наиболее высокий рост показали отрасли строительства, ресторанного бизнеса, доставки продуктов, оптовой торговли.
Благодаря совместной поддержке в рамках нацпроекта Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ и Центра «Мой бизнес» с апреля прошлого года 78 представителей микро-бизнеса Мордовии перешли в категорию малого бизнеса. Ещё пять представителей получили повышение до среднего бизнеса.