Все территориальные лесничества Мордовии присоединились к акции «Сохраним лес»
Нацпроекты
Мордовия в шестой раз присоединилась к ежегодной Всероссийской акции «Сохраним лес», цель которой – восстановить лесные массивы в рамках национального проекта «Экология».
Стартовала акция 28 сентября на территории  Виндрейского лесничества Атюрьевского района. В этот день было высажено 8 тыс. сеянцев.
«В 2024 году акция «Сохраним лес» проведена во всех территориальных лесничествах Мордовии. В ее рамках высажено более 20 тыс. деревьев на площади более 9 га. Акция вновь и вновь объединяет сотрудников лесного хозяйства, представителей органов власти, общественников, учащихся школьных лесничеств и студентов. Дети с ранних лет понимают важность сохранения природных богатств!» — сказал Министр лесного, охотничьего хозяйства и природопользования Мордовии Адель Галиуллин.
К акции по посадке деревьев подключились все лесничества Мордовии. Так, 30 октября в Атяшевском районе специалисты лесного хозяйства на территории лесничества высадили более 40 саженцев елей и сосен, а также плодовые деревья.
«Сентябрь-октябрь лучшие месяцы для посадки саженцев, тем более и влага есть. Надеемся, что наши сеянцы приживутся, и в скором времени нас будет радовать еще одна густая лесопарковая зона, которая сделает наш поселок чище и экологичнее» — отметил начальник Атяшевского участкового лесничества Николай Вдовин.
Всего в Мордовии в рамках акции планируется посадить 20 тыс. деревьев.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.