Саловская библиотека Мордовии превратится в «Книжный сад»
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура» три библиотеки Мордовии в 2024 году модернизируют по модельному стандарту. Одна из них откроется в Лямбирском районе на базе Саловской сельской библиотеки и будет называться «Книжный сад». На ее реконструкцию направлено более 8 млн рублей.
Библиотека расположена в п. Совхоз «Коммунар», который на всю республику известен плодово-ягодным хозяйством. Отсюда и выбор названия проекта. Концепция яблоневого сада поддержана и в интерьере, основой которого стало ощущение легкости и свежести. Специально для модельной библиотеки были разработаны необычные декоративные элементы: качели, увитые зеленью, плетеные подвесные светильники, инсталляции, подвешенные к потолку и украшенные искусственной зеленью.
Саловская сельская библиотека преобразится в современное многофункциональное учреждение культуры. Пространство разделят на пять зон. Появится место для детей и для тихого чтения. Книжный фонд пополнят новые произведения, а саму библиотеку оснастят техническими средствами. Для удобства читателей изменят график работы. Сотрудники библиотеки пройдут курсы повышения квалификации.
После модернизации Саловская сельская библиотека станет центром социально-культурной жизни поселка, базой для проведения мастер-классов и занятий различных клубов. В «Книжном саду» можно будет интересно провести досуг, научиться чему-то новому или заняться творчеством.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.