В Дубенском районе Мордовии ремонтируют дорогу «Обход с. Красино»
Нацпроекты
В Дубенском районе Мордовии идет капитальный ремонт дороги «Обход с. Красино». Работы ведутся в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги».
Местные жители с нетерпением ждут окончания ремонта, так как за долгие годы дорожное полотно пришло в плачевное состояние, даже ямочный ремонт не спасал ситуацию.
Протяженность объездной дороги – 3831м. В настоящее время дорожники выполнили 85 % запланированных работ. Полностью уложили два слоя асфальтобетона. Ведут работы по установке наружного освещения.
Для удобства пешеходов проложат тротуар.
Осталось выполнить работы по обустройству дороги: установить барьерное ограждение, сигнальные столбики, дорожные знаки, нанести дорожную разметку.
Подумали и о безопасности учеников местной школы. Возле учебного заведения поставят 2 светофорных объекта.
Завершить работы планируется в ноябре.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.