В рамках нацпроекта «Демография» семьи с детьми получают финансовую поддержку
Нацпроекты
В Мордовии реализуется региональный проект «Финансовая поддержка семей при рождении детей» национального проекта «Демография». Его основная задача –
создание благоприятных условий для жизнедеятельности семьи, рождения детей и минимизации последствий изменения материального положения граждан в связи с рождением детей.
На 1 мая 2024 года в Мордовии ежемесячную денежную выплату на третьего и последующего ребенка получают 1201 семья. Социальные выплаты на приобретение жилья предоставлены 37 семьям. 204 семьи воспользовались средствами республиканского материнского (семейного) капитала при рождении третьего и последующего детей. Средства федерального материнского капитала реализовали 1317 семей.
Также у женщин есть возможность пройти процедуру экстракорпорального оплодотворения (ЭКО) за счет средств базовой программы обязательного медицинского страхования. Так, за четыре месяца 2024 года проведена 231 процедура ЭКО. Продолжается диспансеризация женщин фертильного возраста. За январь-апрель 2024 года было осмотрено 19,4 тыс. человек. Почти 4,7 тыс. девочек в возрасте 15-17 лет прошли профилактические осмотры, в том числе акушерами-гинекологами.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.