В Старом Шайгове полном ходом идет благоустройство нового общественного пространства
Нацпроекты
Секретарь Старошайговского местного отделения партии Геннадий Мухин и депутаты районного Совета депутатов Андрей Цыганков и Василий Каперов с целью контроля исполнения народной программы «Единой России» проверили, как проходит благоустройство центральной площади в селе Старое Шайгово. Реконструкция общественного пространства стартовала месяц назад в рамках Федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» и партийного проекта «Городская среда».
В ближайшее время площадь будет вымощена цветной брусчаткой, а по ее  периметру установят современное уличное освещение. Здесь появятся лавочки, беседки, качели идетский игровой комплекс. Кроме того, площадь украсят архитектурные элементы в виде пчелиных сот. Дело в том, что в старину на этом месте торговали медом. Это и учли авторы проекта реконструкции.