Предприятия Мордовии внедряют бережливые технологии
Нацпроекты
Главная задача регионального проекта «Адресная поддержка повышение производительности труда на предприятиях» национального проекта «Производительность труда» помочь предприятиям наладить работу без простоев и потерь, сделать условия труда более комфортными и эффективными.
Компании-участники получают экспертную поддержку Федерального центра компетенций. В Мордовии его специалисты работают с 2019 года. На 15 предприятиях целевые показатели уже достигнуты: персонал прошёл обучение, созданы потоки-образцы. В этом году еще 2 предприятия заключили соглашение на оказание адресной поддержки по повышению эффективности работы – это АО «Саранский комбинат макаронных изделий» и АО «Саранский телевизионный завод».
С 2018 года в республике так
же функционирует Региональный центр компетенций в сфере производительности труда, он создан на базе Фонда развития промышленности Мордовии. Под руководством его экспертов также реализуются мероприятия бережливого производства. У участников проекта есть возможность работать и самостоятельно, пользуясь только услугами консультантов.
За время реализации нацпроекта инструментам бережливого производства обучено 992 сотрудника различных предприятий республики, 45 из них в этом году, а также создано 22 потока-образца.
С 2020 года на базе Мордовского государственного университета имени Н.П. Огарёва работает Фабрика процессов. Это учебная производственная площадка, на которой участники в реальном производственном процессе получают практический опыт применения инструментов бережливого производства. За это время обучение там прошли 625 человек.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.