Российский детский фонд провел праздник детства
Общество
Российский детский фонд совместно с Фондом защиты детей организовал праздничные мероприятия для более 200 тысяч ребят по всей стране
В первый день лета по приглашению Российского детского фонда в Москву приехали 10 тысяч ребят из Карелии и Мордовии, Брянска, Владимира, Рязани, Кирова – всего из 20 регионов. Вместе с ними Международный день защиты детей встретили в российской столице мальчики и девочки зарубежных стран. Масштабный праздник детства организуется Российским детским фондом уже в 37-й раз.
Стартовав с Новой сцены Большого театра, праздничные мероприятия прошли в театрах почти семи десятков регионов страны, подаривших в этот день свои спектакли подопечным Российского детского фонда, в том числе в 22 театрах столицы.
Поздравление юным гостям – ребятам из многодетных семей, воспитанникам детских домов, детям, находящимся в сложной жизненной ситуации, победителям олимпиад и всероссийских конкурсов, детям, чьи родители выполняют свой воинский долг в зоне СВО, традиционно направил Президент России В.В. Путин.
«В нашей стране вопросами воспитания детей, укрепления семейных ценностей уделяется приоритетное внимание государства и общества. Важно, чтобы каждый ребенок был окружен заботой и любовью, рос здоровым и счастливым, развивал свои таланты и способности»,
– подчеркнул в приветствии глава государства.
Собравшихся в Большом театре тепло поздравил председатель фондов Дмитрий Лиханов, отметив, что детство – это самое лучшее время в жизни, и, пожелав ребятам мирного, доброго и счастливого будущего, для которого взрослые стараются сделать всё возможное.
Во второй части программы состоялся концерт Детского хора и солистов молодёжной оперной программы Большого театра. Коллектив исполнил любимые хиты всех поколений – песни В. Шаинского, Е. Крылатова, Г. Гладкова, А. Рыбникова, М. Дунаевского на стихи Ю. Энтина, Г. Козловского, М. Танича, Ю. Кима и других. В завершении ребят ждали подарки от Детского фонда: сладости и книги.
Как уже говорилось, среди участников много ребят, чьи отцы и братья героически сражаются на фронтах СВО, чьи родители сегодня восстанавливают объекты народного хозяйства в новых регионах. Ребята делятся друг с другом историями о подвигах своих родных. Это истории гордости, настоящей любви к Родине и священной памяти о павших защитниках Отечества.
Так, отец 16-летнего Ростислава Ходжиева и его пятерых братьев и сестер, в прошлом десантник, отправился на СВО добровольцем и в августе 2022 года героически погиб в Сватовском районе ЛНР при выводе подразделения из-под артобстрела, ценой собственной жизни сохранив жизни своих бойцов.
А одиннадцатилетняя Варвара из Воронежа рассказала:
«В будущем мечтаю стать военным хирургом, как мой папа. Я им очень горжусь и надеюсь продолжить семейную династию. Людям надо делать только добро!».
Многие участники праздника нарядились в национальные костюмы – русские кокошники, рубахи с затейливыми национальными узорами… Где как не в Москве продемонстрировать красоту своей малой родины!
«Москва нам очень нравится! Мы здесь как дома!»
– отметили ребята из семейных детских домов Белоруссии.
«У нас главный в доме вовсе не воспитатель, а мама. Это большая разница!
– уверяют ребята.  –
Мама нас любит от души, а не по должности».
Глава белорусской делегации Светлана Мирчук, руководитель Брестского областного отделения Белорусского детского фонда сообщила:
«Во времена СССР Белорусский детский фонд входил в состав Советского детского фонда имени Ленина (ныне Российский детский фонд). Но и после того, как Советский Союз перестал существовать, детские фонды союзных республик продолжают работу. Сейчас нас всех объединяет Международная ассоциация детских фондов, во главе которой стоит Российский детский фонд. И правит здесь любовь. Мы обмениваемся опытом, сотрудничаем, чтобы всем нашим детям жилось лучше. Мы всем желаем мира и готовы принимать у себя в Белоруссии всех детей».
Многие из юных гостей праздника уже знают, что такое беда, потеря родного человека, но они нацелены на будущее и готовы стремиться за прекрасной мечтой…
«
Самое ценное в жизни, это прожить её со смыслом
, – отмечает двенадцатилетний Ярослав из Воронежа. –
Надо ценить каждую секундочку, любить людей и уметь получать радость даже от мелочей. Всем ребятам желаю прожить свою жить так, чтобы ни о чём не жалеть!»
Для Егора, Алисы и Анны из Москвы персонаж книги А. Гайдара Тимур – образец для подражания. Ребята тоже помогают ветеранам, а ещё им нравится участвовать в организации патриотических мероприятий в разных школах.
«Сейчас всё больше наших сверстников хотят помогать другим. Я считаю, что будущее за активными людьми, всегда готовыми протянуть руку помощи»,
– рассказал москвич Егор Вяткин.
Вкусно пообедав, ребята отправились на экскурсии: увидели Красную площадь, побывали в музеях Кремля и на Поклонной горе, в Музее космонавтики, прокатились по Москве-реке на речном трамвайчике.
Многие ребята признавались:
«Мы увидели такую красоту, которую даже не могли представить! Мы узнали столько, сколько, казалось, невозможно узнать за один день. Мы полюбили тебя, Москва!»
Все 67 региональных отделений РДФ при поддержке Фонда защиты детей позаботились о своих подопечных. Так, например, Волгоградское отделение РДФ шефствует над Станично-Луганским районом Луганской Народной Республики. Туда загодя – чтобы как раз успеть к празднику – был отправлен гуманитарный груз для многодетных семей. Сегодня дети и их родители уже радуются обновкам, предметам бытовой техники, канцтоварам и сладостям.  И Свердловское отделение РДФ тоже привезло в Луганск подарки. В этот раз – книги, методическую литературу, канцелярские товары для образовательных учреждений ЛНР.
В такой день важно было порадовать и ребят, которые не могут покинуть больничные стены. Поэтому, например, в Хабаровском крае РДФ устроил представление для мальчишек и девчонок разных клиник – Краевой туберкулёзной больницы, Краевой детской больницы им. Пиотровича. А в Алтайском крае отделение РДФ пригласило аниматоров с ростовыми фигурами в краевые детские спецучреждения, где лечатся ребята с поражением опорно-двигательного аппарата или с ментальными нарушениями… Любое передвижение для них создаёт массу проблем и неудобств. Но сегодня радость приехала к ним сама!
Подарки сегодня получили и дети, нуждающиеся в поддержке – как, например, Ванечка Попов из Алтайского края. Ему год с небольшим, но проблем из-за сахарного диабета уже предостаточно. Он получил инсулиновую помпу с полной системой мониторирования.
Не оказались 1 июня обойдёнными вниманием талантливые и активные дети. Например, при поддержке Волгоградского отделения праздники, приуроченные к Международному дню защиты детей, прошли во всех без исключения городах региона. И ребятня не просто развлекалась! На этих мероприятиях отметили лучших из лучших – награды получили более 300 школьников из всех районов области. Это победители патриотического конкурса «Подвигом славны мои земляки», организованном отделением РДФ. Более 2500 детей святой Волгоградской земли писали рассказы и стихи, делали рисунки, снимали видеоролики, посвящённые мужеству своих земляков, внесших вклад в укрепление России.
Это пёстрая, но далеко не полная палитра сегодняшних добрых дел Российского детского фонда, который вместе со своими друзьями – волонтёрами детства – служит юным россиянам уже почти 40 лет.