Мезьда ярхцсема постста
Религия
Церькавсь аф мярьгонди поставамс сятненди, кинь лафча шумбрашиц или улихть лия туфталхт.
Постста сивольть ули кода полафтомс бобовайса. Эсост улихть белокт, конат кемокстасазь иммунитетть.
Лофцфтома ули стака, но сон полафтови. Пинемса, брюссельскяй и пекинскяй капстаса, шпинатса ули кальций.
Сяда оцю мяль шарфнема фруктатненди.
Котлетат
Люкшянь ямксть пидемс. 2 шурьхкяпрятнень керсемс ёмланяста. Пидеф модамарьть ваткамс и шовамс тёркаса. Сяльде шурьхкять, люкшять и модамарьть пиксомс блендерса.
Шампиньоттнень (800 грамма) керсемс и рястамс постнай вайса. Сяда тов нолдамс мясорубкань пачк.
Анок фаршть шовордамс модамарьть и люкшять мархта, тиемс котлетат. Рястамс синь постнай вайса.