Поздравление Председателя Государственного Собрания Республики Мордовия Владимира Чибиркина с Днем Победы
Общество
Уважаемые жители Мордовии!
Дорогие ветераны, труженики тыла, дети войны!
От души поздравляю вас с 79-ой годовщиной Великой Победы! Она досталась нашей стране ценой тяжких испытаний, но навеки стала символом мужества, стойкости и величия народа, мемориалом его подвига. В сердцах миллионов людей – в каждой семье и в каждом из нас – сохраняется благодарность защитникам Родины, что разгромили фашизм в борьбе с коварным и безжалостным врагом.
9 мая мы отдаем дань памяти отцам, дедам и прадедам, которые подарили нам жизнь и чистое небо над головой, дали пример верности своему долгу перед Отчизной.
Герои бессмертны, поэтому незримо всегда будут рядом с нами. В их числе более 240 тысяч уроженцев Мордовии, принимавших участие в Великой Отечественной войне. Беречь их наследие – святая обязанность.
Знамя Победы от ветеранов приняли военнослужащие российской армии – участники специальной военной операции. Они сражаются сейчас за весь русский мир, за наше право самим вершить свою судьбу и строить будущее. Мы гордимся ребятами, ждем их скорейшего возвращения домой. Уверен, что и они чувствуют поддержку земляков.
Жители Мордовии, трудовые коллективы, предприятия и организации республики вносят значимый вклад в обеспечение фронта всем необходимым, не оставляют без поддержки доблестных воинов. Наше единство и любовь к России обязательно помогут отстоять родную землю, как это было и в период Великой Отечественной войны, завершившейся победой в мае 1945 года. Дорогие друзья! В день памятной даты желаю вам крепкого здоровья, мира, счастья и благополучия! С праздником – с Днем Победы!