СВО-нь ветераттнень семьяснонды ётафтфоль экскурсия
Общество
С.Д.Эрьзянь лемса музейса ульсь «Музеень недяля» Всероссийскяй акция СВО-нь участникненди. Сон ётафтовсь «Защитники Отечества» фондть «Минь семьяньке—минь Сяськоманьке» проектть рамкаса. Инжихненди ётафтфоль «Мокшэрзянь костюмсь семьянь обряттнень эса» интерактивнай экскурсия. Музеи сафне содафтсть мокшэрзянь народть коензон и культуранц мархта, няезь мокшэрзянь эсь лацонь щапнень. Экскурсиясь поладовсь русскяй искусствань и Федот Сычковонь произведениянзон залса.
Шабатне марса тядяснон мархта кодасть каркст, варжазь вийснон котф лангс сёрмадомаса.
«Оцю сюкпря фондти и музейти парста пингонь ётафтоманкса,—спасибасть ветераттнень семьясна.—Минь содаме лама одняда народоньконь культуранц колга, пачфтеськ ня содамошитнень шабаньконди. Пяк важна касфтомс иттнень Родинати кельгомаса. А Родинась ушеткшни ся вастста, коса минь эрятама».