Делегация Мордовии участвует во Всероссийском форуме «Современные системы безопасности – антитеррор» в Красноярске
Общество
С 29 по 31 мая в Красноярске под эгидой Национального антитеррористического комитета проводится XVIII Всероссийский специализированный форум «Современные системы безопасности – Антитеррор».
Мордовию на нём представляют заместитель председателя Правительства Республики Мордовия, руководитель аппарата Антитеррористической комиссии в Республике Мордовия Алексей Ежов, сотрудники аппарата АТК в РМ Сергей Шамин и Светлана Юдина, представители Министерства культуры, национальной политики и архивного дела РМ Альберт Сявкаев и Роман Горенков.
В рамках форума проходит Всероссийская научно-практическая конференция «Противодействие идеологии терроризма: направления совершенствования профилактической деятельности». Сегодня на пленарном заседании выступили: Андрей Новиков — заместитель руководителя аппарата Национального антитеррористического комитета; Юрий Денисенко — врио заместителя начальника управления «С» ГУП МВД России; Денис Аширов — заместитель руководителя Федерального агентства по делам молодёжи; Наталья Агре — директор Института изучения детства, семьи и воспитания; Андрей Безруков — профессор кафедры прикладного анализа международных проблем Московского государственного института международных отношений (университета) МИД России; Алексей Штейнбух — начальник аналитического отдела «РБК-ТВ» и Сергей Чурилов — директор НЦПТИ.
Рассмотрены практические вопросы реализации Комплексного плана противодействия идеологии терроризма
в Российской Федерации на 2024 – 2028 годы, актуальные задачи повышения качества профилактической работы, применения эффективных методик и положительных практик в данной сфере.