Мольфтеви общественнай территориятнень благоустройстваснон инкса онлайн-вайгялень максомась
Общество
Саранскяйса и Рузаевкаса сяда тов кочксихть объектт, конат одкстоптовихть сай кизоть «Жильё и городская среда» нацпроектть «Формирование комфортной городской среды» федеральнай проектонц коряс. Максомс эсь вайгяльцень ули кода 30 апрельть самс https://gorodsreda.ru/ сайтса.
Лятфтасаськ, Саранскяйть эзда 2024 кизоня вайгялень максоманди лихтьфт тяфтама объекттне:
*Мордовскяй ульцять эзга 35№ кудонь 202 корпусть районца скверсь;
*Советскяй ульцять эзга площадть маласа территориясь;
*Московскяй ульцять эзга фонтаннай спусксь.
Рузаевкать эзда благоустройстванди васттне:
*Луначарскяень ульцянц эзга Панжада менель ала боевой техникань музейсь;
*привокзальнай площадьса общественнай вастсь.
Лятфтасаськ, Всероссийскяй рейтинговай вайгялень максомась ётафневи «Жильё и городская среда» нацпроектть вельде, кона азф Россиянь Президентть мархта.