«Партийный десант» провел мониторинг капитального ремонта почтового отделения в Ичалковском районе
Общество
В рамках реализации Народной программы партии «Единая Россия» в Ичалковском муниципальном районе ведется капитальный ремонт районного почтового отделения, находящегося в с. Кемля. Партийный актив Ичалковского местного отделения партии, совместно с представителем депутатского корпуса райсовета провел мониторинг по контролю ремонтных работ. Как отметили представители партийного десанта, ремонт идет по плану, завершение работ планируется в декабре  текущего года.