В нём — более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов
Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России»
Владимир Якушев
на Всероссийском совещании по программе капремонта объектов образования. Оно прошло по ВКС в Волгограде при участии министра
Сергея Кравцова
.
Владимир Якушев напомнил, что в Послании Президент объявил о расширении программы на детсады и учреждения среднего профессионального образования.
«Единая Россия» обобщила потребности в регионах и представила их в Минпросвещения.
«В общий федеральный список включены 3210 школ, 276 учреждений среднего профессионального образования и 837 детских садов. Также планируется построить 68 новых школ и 63 детских сада. До 12 декабря закрепим за каждым объектом ответственных депутатов и сенаторов от партии», – сообщил Владимир Якушев.
Он отметил, что за время реализации программы капремонта – с 2022 года – обновлены почти 4,5 тысячи зданий школ. 406 – в этом году. До конца текущего года запланирован ввод ещё более 280 зданий школ.
«Все запланированные на год ремонты завершены в Московской и Рязанской областях, республиках Адыгея, Ингушетия, Калмыкия, Татарстан и Чеченской Республике», – отметил Владимир Якушев.
По программе строительства новых школ введены в эксплуатацию 1 411 школ на 850 тысяч учебных мест. В 2024 году уже построено 70 школ, ввод еще 162 школ запланирован до конца года.
«Также с 2019 года по состоянию на 1 ноября 2024 года введены в эксплуатацию 1682 детских сада на 246 тысяч мест», – заключил врио секретаря Генсовета «Единой России».
Сергей Кравцов обратил внимание регионов на угрозы срывов обязательств по нацпроекту «Образование».
«Это обязательства, которые вы на себя взяли, они должны быть исполнены. Эти школы ждут граждане нашей страны», – подчеркнул министр.
Напомним, программу капремонта школ «Единая Россия» реализует вместе с Минпросвещения. Она входит в народную программу партии и была инициирована Президентом на Съезде «Единой России» в 2021 году. Все этапы работ – от проекта до приёмки – контролируют общественные штабы, которые «Единая Россия» и Минпросвещения сформировали в регионах. С этого года участие в программе принимают и новые регионы.
Также при поддержке партии досрочно выполнено поручение Президента о строительстве 1300 новых школ с начала реализации нацпроекта «Образование». Помимо этого, партия обеспечивает финансирование из федерального бюджета на реализацию программы капремонта.
— В Республике Мордовия в 2024 году выполнены работы по капитальному ремонту в 6 общеобразовательных организациях. Из них одна городская школа   и   5 сельских школ.  В 2024 году построен и введен в эксплуатацию новый корпус на 165 мест в Белозерьевской  средней общеобразовательной школе  Ромодановского муниципального района.  В конце ноября этого года планируется завершение строительства школы  на 600 мест в  Саранске.
В регионе  создан  эффективный  механизм совместного обсуждения проектов ремонта школ,  всегда  учитываются предложения родителей, педагогов  и учащихся. На протяжении  всего хода ремонтных  и строительных работ  на объектах проходил   партийный мониторинг  качества выполняемых работ. В нем принимали   участие представители депутатского корпуса, секретари местных отделений «Единой России», представители родительского сообщества.
На  2025 год  запланирован капитальный ремонт  10 школ,  2 детских садов и двух профессиональных образовательных организаций региона»,- подчеркнула  Председатель общественного совета  федерального партийного проекта «Новая школа» в Республике Мордовия Наталья Васенина.