Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в медицинские учреждения активисты и сторонники партии, помогут детям легче переносить сложное лечение
Партийная акция «Коробка храбрости» проводится «Единой Россией» уже в 12-й раз и охватывает региональные исполкомы по всей стране.
«Ежегодно количество людей, готовых поддержать нашу партийную «Коробку храбрости», увеличивается. В прошлом году участниками акции стали свыше 100 тысяч человек. Сотни тысяч непростых медицинских процедур прошли спокойнее, а маленькие герои получили награду за свою храбрость. В этом году снова во всех региональных исполкомах партии, штабах общественной поддержки «Единой России» организованы пункты сбора. До 5 декабря в них можно принести всё, что может порадовать детей», — сказал врио секретаря Генсовета «Единой России»
Владимир Якушев
.
Все подарки передадут в региональные и федеральные медицинские центры и хосписы, сообщила председатель Центрального совета сторонников «Единой России»
Ольга Занко
.
«Мы собираем игрушки, чтобы поддержать детей, проходящих сложное болезненное лечение. Даже взрослым это непросто, а для детей – настоящий подвиг. Акция поможет поднять им настроение и быстрее стать здоровыми. Приглашаем всех помочь», – сказала она.
По санитарным требованиям передавать следует только новые игрушки в упаковке.
Сторонники партии устанавливают в торговых центрах и партнёрских организациях специальные боксы, куда любой желающий может положить игрушки для детей. Также подарки можно приносить в местные и региональные отделения, штабы общественной поддержки «Единой России».
В 2023 году в акции приняли участие свыше 105 тысяч активистов, собрали более 350 тысяч подарков.
— Сторонники  партии  в Мордовии  11 ноября дали старт акции «Коробка храбрости».Только в прошлом году в регионе собрали    более 5000 различных игрушек для детей. Они  были переданы    в Детскую республиканскую больницу. Детям, проходящим длительное лечение в стационарах, важно получать положительные эмоции, им нужны наша поддержка  и понимание того, что мы с ними рядом. Я приглашаю каждого сделать доброе дело»,- сказала депутат Государственной Думы Юлия Оглоблина.