Алясь работась пожарнайкс, повсь аварияс и стакаста эрьхтезе прянц. Тянь сюнеда алять ронгонц види ширец лоткась работамда. Врачне мярьгсть, што пильге лангс алясь мзярдовок ни аф стяй. Корхтась сярядись кода ёмла шабаня.
«Корхтань, кода кизоса идня: агу, агу,—лятфнесь пожарнайсь.—Но оцюволь мялезе няемс нармоннянень, кулемс синь». Попугайхне кенярдемать эзда кармасть корхтама апак лотксек. Несколька частта меле азорсновок корхтазевсь. «Кулхцондонь эсост и меле тейне удалсесь азомс фкя-кафта вал»,—азозе алясь. Пингонь ётазь пожарнайть кялец «эреклась». Тяни афи шарьхкодеви, што мархтонза лисендсь тяфтама зиян.