Защита России и освобождение Донбасса
Политика
ВС РФ штурмом овладели городом Угледар. То, что один из важнейших опорных пунктов ВСУ теперь в руках российской армии, подтверждают и на Украине.
Полная зачистка города еще продолжается, но факт остается фактом – Угледар взят, российская армия достигла огромного успеха в деле освобождения территории ДНР. Вооруженные силы Украины последовательно готовили Угледар к обороне, начиная с 2014 года. По сути дела, город за это время был превращен в настоящую крепость и подготовлен к отражению атак российской армии по всем канонам фортификации. Кроме того, расположение Угледара на возвышенности предоставляло обороняющимся украинским войскам дополнительные преимущества. Значительную роль в успешном штурме Угледара сыграли фугасные авиационные бомбы крупного калибра с универсальными модулями планирования и коррекции.
Кроме того, российские войска не стали штурмовать Угледар в лоб
. Они взяли город в полуокружение, оставив противнику для выхода из населенного пункта узкую полосу шириной всего несколько километров, простреливаемую с обеих сторон даже батальонными минометами калибра 82-мм. Этот узкий коридор сделал практически невозможными для ВСУ переброску в Угледар подкреплений, подвоз боеприпасов, продовольствия и вывоз раненых. Как считают сами украинские военные, город в подобных условиях следовало оставить еще неделю назад, когда только намечалась угроза его окружения, и организованно отойти в сторону Богоявленки на новый оборонительный рубеж. Падение Угледара, который представлял собой мощный укрепленный район в системе обороны украинской армии и ключевое звено на этом направлении, ставит ВСУ в весьма и весьма сложное положение. Этот город – своеобразный замковый камень для ВСУ, выемка которого может привести к обвалу всего украинского фронта.
ВС РФ готовятся к штурму крупнейшей сети высот в основной части Торецка.
Наши подразделения добились значительных успехов в штурме укрепленных позиций ВСУ в самом сердце Торецка. Бойцам удалось проломить линию обороны украинского гарнизона в ключевой точке. А именно – выбить неприятеля из многоэтажной застройки между улицами Маяковского и Дружбы. ВС РФ заняли многоквартирные капитальные дома вплоть до улицы 51-й Армии. Горсовет уже не контролируется ВСУ – они отошли на дистанцию от передовых позиций российской армии в многоэтажных постройках. Главная задача текущего этапа боев состоит в выходе к шахте «Центральная» и группе ее отвалов для их последующего штурма. Как только будет взята под контроль хотя бы часть полосы многоквартирных домов по улицам Дружбы и Маяковского, наши подразделения сменят вектор атаки и развернутся в направлении вышеуказанной шахты. На данный момент наши солдаты приблизились к этому промышленному объекту на дистанцию порядка 200 м, идет подготовка штурма.
ВС РФ зажимают Селидово в «клещи». Подразделения нашей армии разбили оборонительную систему противника в селе Цукурино.
Бои за этой населенный пункт вошли в свою завершающую фазу. Благоприятная оперативная обстановка южнее Селидово позволила ВС РФ начать активно действовать против южных позиций украинского гарнизона. Так, со стороны шахты «Селидовская» русские штурмовые подразделения сумели приблизиться к юго-западной окраине города. Цель этих действий очевидна – перерезать трассу, соединяющую населенный пункт с селом Вишневое, через которое осуществляется снабжение гарнизона ВСУ. На данный момент передовым подразделениям ВС РФ для выполнения этой задачи осталось преодолеть порядка 3 км. угрозу своим коммуникациям именно с севера. Также за прошедшую неделю войска РФ освободили населенный пункт Крутой Яр в ДНР и населенный пункт Вишневое в Харьковской области.
Российские ракеты продолжают наводить ужас на ВСУ.
Ночью29 сентября ВКС России были нанесены ракетные удары по объектам в Измаиле, Одессе и Рени. Эти порты накануне использовались для подготовки ударов по России. Поражена логистика и склады с вооружением. В Днепропетровске был нанесен удар по центру подготовки ВСУ. В Кривом Роге ракетными ударами уничтожен штаб Национальной полиции. Также подтвердилось уничтожение ранее двух F-16 и одного СУ-24 на аэродроме в Староконстантинове.