В поселке Леплей прошел мониторинг выполнения народной программы «Единой России»
Политика
В рамках Президентской программы по модернизации отделений почтовой связи в З-Полянском районе в поселке Леплей ведется модернизация  здания отделения почтовой связи. Отделение расположено в одноэтажном кирпичном здании, в котором также находится Администрация сельского поселения, филиал МФЦ и отделение Сбербанка. В помещении ОСП необходимо  произвести полный ремонт.
8 октября партийный десант  в составе заместителя секретаря  и исполнительного секретаря З-Полянского местного отделения партии, представителей  депутатского  корпуса, жителей поселка,  промониторил  процесс  реконструкции  отделения   почтовой связи.
Вопрос по  модернизации помещения отделения почтовой связи был внесен в народную программу «Единой России» и является наказом избирателей.
-На данный момент в  ОПС деревянные оконные блоки заменены на новые пластиковые стеклопакеты, подведены канализация и водоснабжение, ведется выравнивание и обшивка стен гипсокартоном, в планах проведение отопления,  оборудование санузла, оборудование навесного потолка, замена напольного покрытия. Отделены и находятся в стадии ремонта комнаты для хранения почтовых отправлений и зал, который будет оборудован под стандарты Почты России. Будет завезена новая мебель, как для сотрудников, так и для клиентов Почты России.  В поселке Леплей функционирует  школа, ФАП, Дом культуры, частные магазины, сельская библиотека. В  поселке  984 жителя, из них 262 пенсионера, и отделение почтовой связи всегда востребовано и жизненно необходимо для сельских людей. Также почтовое отделение будет обслуживать граждан, отбывающих наказание в ФКУ ИЦ-1 УФСИН России по РМ  и ФКУ ИК-5»,-  сказала депутат районного Совета депутатов Татьяна Жукова.
После модернизации в почтовом отделении появятся новые, актуальные для малых и удалённых поселений услуги. Здесь можно будет подтвердить или восстановить учётную запись на портале Госуслуг, самостоятельно померить температуру, давление, уровень кислорода в крови. Также будет оформляться договор страхования под названием «Юрист 24», используя который, в течение года можно получить консультацию юриста.  Кроме этого, на почте будут страховать жизнь, здоровье, жилье. Клиенты смогут снять деньги в терминале «Почты России». Появится возможность самостоятельно получить электронные государственные услуги в личном кабинете портала Госуслуг на клиентском компьютере, распечатать или отсканировать необходимые документы, получить юридически значимую корреспонденцию в цифровом формате.