В Международный день музеев партийцы передадут семейную реликвию в Мемориальный музей военного и трудового подвига 1941-1945 годов
Политика
18 мая, в Международный день музеев  пройдет ежегодная Всероссийская акция «Ночь музеев». Главная тема акции  в этом году: «Из поколения в поколение. Семейные реликвии».  Заместитель руководителя регионального исполнительного комитета  «Единой России» — начальник отдела агитационно-пропагандистской  работы РИК  Ольга Сергушина  передаст в  Мемориальный музей военного и  трудового подвига  1941-1945 гг.  семейную реликвию — парадную шинель,  принадлежащую   майору Геннадию  Сергушину.  Орденоносец, политрук, поднимавший целину, был талантливым поэтом, истинным патриотом своей Родины.  В фондах музея хранятся вещи  еще одного  ее родственника   — генерала Владимира Григорькина, долгое время служившего  в  Космических войсках Российской Федерации, принимавшего  самое активное участие в строительстве   Космодрома Байконур.«Думаю, что  эта шинель  тоже  найдет свое достойное место в экспозиции музея»»,-  сказала  Ольга  Сергушина.Партийцы передадут в подарок музею  необходимые принадлежности  для проведения мастер-классов.