В Мордовии 1 апреля стартует Неделя семейных МФЦ
Политика
В рамках тематической недели пройдут приемы граждан, Дни открытых дверей во всех Семейных МФЦ, мероприятия на базе регионального отделения партии «Единая Россия», информационные мероприятия Фонда поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации.
В Штабе общественной поддержки 3 апреля состоятся диалоговые площадки специалистов Семейных МФЦ и семей с детьми, пресс-конференция для СМИ о новых подходах к оказанию помощи семьям с детьми, круглые столы по вопросам сохранения, укрепления и продвижения традиционных семейных ценностей, другие мероприятия.
Организаторами Недели в республике выступят региональное отделение «Единой России» и Министерство социальной защиты, труда и занятости населения РМ.