СВО-нь ветераттне примасть участия мастер-класса
Общество
Мероприятиясь ётафтовсь «Защитники Отечества» фондть филиалонц ширенц кирдеманц вельде «Тили-Тесто» гончарнай мастерскойса.
Мастерть Виктор Дыринонь руководстванц ала ветераттне и синь идьсна тонадозь сёвонень изделиятнень тиемаснон. «Сёвонць сетьмофтьсы и пчкафтсы ваймоть,—мярьгсь мастерсь.—Кеман, што тя занятиясь канды цебярь ветераттненди, конат ётазь боевой действиятнень».
«Вагнер» ЧВК-нь ингольдень боецсь Вячеслав Мельников мастер-класс сашендсь цёранц Дмитриень мархта и виденцясь, што сембось тусь мялезост.
СВО-нь ветеранць Евгений Ромашов азозе, што боевой условиятнень пингста теест сидеста сашендовсь шувондомс окопт и васьфнемс сёвонть мархта.
«Редут» ЧВК-нь ингольдень боецсь Алексей Владимиров тись сёвоньцта катоня, а цёрац Фёдор—офтоня и Саранск ошть символонц—Келаськять.