Тюльпаттне ламос аф пужихть
Общество
Ванды, улема, эрь кудса, коса эряйхть стирьхть и ават, эвондайхть панчфонь пусмот. И эрь азоравать оцю мялец, штоба синь ванфтовольхть кода можна сяда ламос. Тя тевса лезды лимононь, сахаронь и отбеливателень шоряфкссь.
Панчфнень кядьгос путомда инголе керомат лопасна и нетькссна. 1 столовай куцю лимононь сокть шовордамс тняра жа сахар и несколька путерькс отбеливатель мархта. Семботь каямс ведти, коса ащихть панчфне. Ведть полафнемс 2-3 шинь ётазь. Панчфне аф пужихть кафта недяляда ламос.