Мордовияса петевихть общественнай территориятне
Нацпроекты
Рузаевкаса «Жильё и городская среда» нацпроектть «Формирование комфортной городской среды» федеральнай проектонц рамкаса мольфтеви Куйбышевонь ульцяса Славань Аллеять одкстоптомац. Общественнай тя территориясь меля арась сяськикс рейтинговай вайгялень максомаса.
Проектс коре строительхне полафтсазь ротондать, брусчаткать и асфальтть. Ладяйхть од эземнят, кархченди урнат и перяфкст. Пяшетне, конатненди лама киза, петьсазь ошеряйхнень мяльснон. Озафтовихть 100-да лама шуфтоня и кусторкскя. Аллеяса эвондайхть туят, спиреят, гортензият и можжевельникт.
Общественнай территорияса ладявихть российскяй триколор тюсса фонарьхть.