Кирдеви АПК-нь предприятиятнень ширесна
Нацпроекты
«Международная кооперация и экспорт» национальнай проектть «Экспорт продукции АПК» региональнай проектонц целец—2024 кизоня пачфтемс АПК-нь продукциять экспортонц объёмонц 280 миллион США-нь долларс.
АПК-нь экспортоориентированнай предприятиятненди макссеви государственнай ширень кирдема. Тяфта, теест макссевихть нюрьхкяня или кувака пингонь льготнай инвестиционнай кредитт 10 и сяда ёмла процент алу 1-15 кизос.
Тяда башка, велень хозяйствань производительхненди мрдафтови масличнай культуратнень касфтоманкса карьхцнень пялькссна. Стане жа мрдафтовихть гидромелиоративнай и культуртехническяй мероприятиятнень, конат ётафневихть тевс сувафневи велень хозяйствань модатнень лангса, эряфс ётафтомста киртьф карьхцнень пялькссна.
Продукциять нолдаензонды и пачфтиензонды ули кода получамс мода лангонь, тяконь лувксса машина кинь транспортса продукциять пачфтеманкса карьхцнень пяльксснон компенсациянц. Субсидиять размероц арай 50 процент (или сяда кржа) пачфтеви продукциять питненц эзда и ащи транспортть видонц, сонь лувксонц и карьхцнень суммаснон эзда.