URL: https://mokshapr.ru/category/novosti/religiya/

Архивы Религия - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Религия
Религия
Идень кстиндафтыхненди
18/07/2024
Иттнень кстиндамста мярьгондеви ванфнемс кой-кодама правилат, конат фкат пцтай сембе христианский религиятнень аса.



КИТ ТЕРНЕВИХТЬТЯ ИЛАТИЦерькаву лама ломаньда пуропнемс аш мезенди. Великай таинствать пингста синь...
Религия
ИЧКОЗИ КУЛЕВИХТЬ АДАЖЕНЬТРОИЦКЯЙ ЦЕРЬКАВТЬ ПАЙГОНЗОН ВАЙГЯЛЬСНА
28/03/2024
Тядде храмти топоди 160 кизаЦерькаву якаматнень, тоса улематнень колга лиятненди азонкшнемс аф эряви. Тянь лац содасаськ сембе. Храмсь—тя васта, коза ломанць якай, сяс мес...
Религия
Мезьда ярхцсема постста
21/03/2024
Церькавсь аф мярьгонди поставамс сятненди, кинь лафча шумбрашиц или улихть лия туфталхт.Постста сивольть ули кода полафтомс бобовайса. Эсост улихть белокт, конат кемокстасазь иммунитетть.Лофцфтома ули...
Религия
Ушедсь Великай постсь
21/03/2024
Ушедсь Великай постсь. Православнай ламоц христиаттне кирдьсазь сонь и тияк аноклайхть Очижити. Содаф, тя постсь—инь кувакась и строгайсь лиятнень ёткста. Аф эрь ломанти сон...
Религия
Васедема православнай од ломаттнень мархта
22/02/2024
Мордовиянь оцюнясь Артём Здунов 17 февральста ётафтсь васедема Русскяй православнай церькавонь од ломаттнень тевснон коряс Синодальнай отделть председателенц Истринскяй епископть Серафи-монь мархта. васедемаса примасть...
Религия
Велень храмти—од эряф
01/02/2024
Эрь мезне приметнеса, што районцонк эряйхть аф озадонь седихть ащекшни ломатть, конат кельгсазь эсь ёмла родинаснон. Кеняртьфти, што тячи церькафне стройсевихть аф аньцек ошнень...
Религия
Шкабавазть лавкаса
18/01/2024
Весть фкя авась няйсь он, бта лавкаса прилавкать ваксса ащи Шкабавазсь.—Шкабаваз! Тя Тон?—кенярдезь кизефтезе сон.—Да, тя Мон,—отвечась Шкабавазсь.—А мезе кядьстот можна рамамс?—кизефтезе авась.—Кядьстон ули...
Религия
А мон арьсень,што ломанць цебярян
18/01/2024
Церькавса мольсь ёткшинь илядень службась. Ломаньда аф пяк ламоль. Фкя алясь, кона ашезь нолне фкявок служба и эрь недляшиня прьхчещандафнесь пря, маладсь священникти.—Мезьса каендат?—кизефтезе...
1
2
3
Страница 1 из 3
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+