URL: https://mokshapr.ru/category/novosti/zdorove/

Архивы Здоровье - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Здоровье
Здоровье
Борис Гагин: «КОЧКАЙНЕ СЯ ТЕВТЬ, КОНА МЯЛЕЗОН!»
31/10/2024
Мокшень цёрась Борис Гагин работай врачекс-травматологокс-ортопедкс Ковылкинскяй центральнай районнай больницянь поликлиникаса. Несколька кизоста сон кенерсь мумс марстонь кяль ширезонза приёмс сашендыхнень мархта. Сувай ломанць...
Здоровье
Лариса БАРАШКОВА: «ВЯТЕДА ШУМБРА ЭРЯФ И СЁКСЕНДАВОК КАРМАТАДА МАРЯМА ПРЯНТЕНЬ ЛАЦ!»
24/10/2024
Моли сёксесь. Врачне мярьгондихть тя пингть башка мяль шарфнемс иммунитетть кемокстаманцты, урматнень эзда эсь пряцень араламанцты. Сянь колга, кода тиемс тянь, корреспондентоньке корхнесь Республиканскяй...
Здоровье
Республиказонк пачфтьф гриппть эзда вакцина
17/10/2024
Кода азозе МР-нь Здравоохранениянь министерствань главнай аф штатнай врачсь-эпидемиологсь Михаил Чумаков, республикав усксть «Совигрипп» вакцинань (оцювонь) 111660 доза, «ФлюМ» вакцинань (оцювонь) 15680 доза, «Ультрикс»...
Здоровье
Фалу анок лездомс ломаттненди
12/09/2024
Мекольдень пингть медицинать лангс велеряйхнень лама уленди пеняцямадост. Тянь фалу мяльса кирдьсы Атюрьевскяй райононь Оцяду велень фельдшерско-акушерскяй пунктонь заведующайсь Галина Петровна Панькина.



Шачсь сон Атюрьевскяй...
Здоровье
А тинь содасть?
29/08/2024
Тюжя и сянгяря банаттнень аф аньцек эсь лацонь таньфсна, но и цебярьсна.



Сянгярятне. Врачне мярьгондихть ярхцсемс сятненди, кие ваны глюкозать уровененц мельге и вельф оцю...
Здоровье
Кодама ярхцамбяльсь ладяй тромбань эвондамада
29/08/2024
Тяниень пингть сембонди содаф, конашкава оцю пелькс эряфти тиихть тромбатне. Но кода аралама эздост прясь? Фкя инь главнай туфталсь—лац ярхцамась и эряфонь шумбра койхнень...
Здоровье
Кода перямс кить сирексшинь астенияти
16/08/2024
Кой-кона ломаттнень эряфкшуста юмсихть вийсна, аф моли ярхцамс, лафчемкшни мялямсна, синь аф ингольцекс лац няихть и кулихть. Врачне семботь тянь лемнесазь «Сирексшинь астениякс». Мезьса...
Здоровье
Александр Борисов:«ЁТАЙ ПИНГФТОМА АФ УЛИ САЙ ПИНГЕ»
18/07/2024
Мокшетне и эрзятне эряйхть марнек странаньконь келес и нльне омба масторса. кяльс коре лама раднядонк шабрань Пензенскяй областьса. 2020 кизонь переписть коряс тяса лувондови...
1
2
3
...
16
Страница 1 из 16
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+