URL: https://mokshapr.ru/category/novosti/sport/

Архивы Спорт - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Спорт
Спорт
Семьятне пуромкшнесть спортонь и шумбрашинь илас
05/09/2024
30 августста Мордовиять столицаса ётафтовсь «Папа, мама, я—здоровая семья» фестиваль. Тя эряфонь шумбра коень, семьянь питнишинь и лама кизонь эрьгав эряфонь афкуксонь ила. Ульсть...
Спорт
Миннетне сатозь межрегиональнай пялькстомань казнетнень
11/07/2024
Мордовия Республикать эзга Россиянь МЧС-нь Главнай управлениянь сборнай командась мрдась пожарно-спасательнай спортть коряс межрегиональнай пялькстомаста лама казне мархта.Ниле шит Киров ошса пцтай 400 спортсменць...
Спорт
Спортсменоньке сатсть «зрня» и «сия»
20/06/2024
Казаньца ётафтовсть БРИКС странатнень Налхкомасна. Сяськомаса пялькстсь 5000-тнень малава спортсмен миронь пцтай сяда странаста.Легкоатлеттнень ёткса Россиянь сборнайть «арзянязонза» васенце медальхнень 15 июньцта «каязь» Мордовияста...
Спорт
Рузаевкаса строяви Единоборствань дворец
28/03/2024
Рузаевкаса Победать 40 кизонц ульцять эзга строяви Спортивнай единоборствань дворец. Тяниень пингть мольфтевихть бетоннай кияксть ладяманц коряс работат.Кафта этажса зданиять марстонь площадец 1300-да лама...
Спорт
Денис Козлов—боксть коряс ПФО-нь чемпион
28/03/2024
Саранскяйса шумордавсь 19-40 кизоса алятнень ёткса боксть коряс ПФО-нь чемпионатсь. Пялькстоматнень эса примась участия 100 спортсмен Приволжскяй федеральнай округста.Олег Маскаевонь лемса боксть коряс олимпийскяй...
Спорт
Республикань эряйхне занцихть пря спортса
21/03/2024
«Демография» национальнай проектть «Спорт—норма жизни» региональнай проектонц мяльса кирдезь Мордовияса коль сяда лама ломань шарфни мяль физкультурати и спортти. 2023 кизоня ся ломаттнень, конат...
Спорт
«Старт» стадионца пялькстсть «моршне»
14/03/2024
10 мартста «Старт» стадионца ётафтовсть тялонь уендемать коряс пялькстомат. Синь аноклазь и ётафтозь Саранск ошень округонь физическяй культурать, спортивнай инфраструктурать и од ломанень политикать...
Спорт
Россиянь чемпиоттнень лемсна содафт
14/03/2024
9-10 мартста Саранскяйса ётафтовсь конькаса синхроннайста курькснемать коряс Россиянь чемпионатсь. «Огарёв Арена» универсальнай залть эенц лангса сяськомать инкса тюрсь 18 командаста пцтай 500 спортсмен,...
1
2
3
...
8
Страница 1 из 8
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+