URL: https://mokshapr.ru/category/uncategorized/

Архивы Uncategorized - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Uncategorized
Uncategorized
В ПФО откроются новые Международные клубы дружбы
30/09/2024
В Оренбурге прошла торжественная церемония закрытия Международного молодежного форума «Евразия Global» платформы «Росмолодёжь.События». Участниками форума стали 500 лидеров общественных организаций, блогеров и журналистов, молодых...
Uncategorized
«Единая Россия» обеспечит ряд гарантий мобилизованным для участия в СВО
26/09/2022
В частности, речь идёт о защите их трудовых прав и дополнительных финансовых гарантиях



«Единая Россия» внесла законопроекты о кредитных каникулах призванным по мобилизации военнослужащим и поправки в трудовое...
Uncategorized
Инголдамс коронавируснайинфекциять лезды вакцинациясь
23/09/2022
15 сентябрьста Республикань Кудса ётафтовсь коронавируснай инфекциять инголяманц и келемоманцты кить персеманц коряс оперативнай штабть заседанияц.Мордовиянь Оцюнясь азозе, што шиньберьф сярятьксни 200 лама ломань....
Uncategorized
«Единая Россия» провела «Диктант Победы» по всей России, на Донбассе и в 45 странах мира
05/09/2022
Международная патриотическая акция «Единой России» «Диктант Победы» состоялась в четвёртый раз при поддержке Российского исторического и Российского военно-исторического общества, «Волонтёров Победы», Фонда президентских грантов....
Uncategorized
Волонтеры «Единой России» передали школьные наборы вынужденным переселенцам в Саранске
30/08/2022
В преддверии 1 сентября «Единая Россия» запустила благотворительные акции «Собери ребенка в школу» и «Здравствуй, школа», направленные на поддержку школьников из многодетных и малообеспеченных...
Uncategorized
«КЕЛЬГОМА ТЕВОЗЕ МАКССИ ТЕЙНЕ ВИЙХТЬ-ЭРЬГАТ»
14/07/2022
Аф эрь ломанти ули кода тонадомс гончарнай тевть, а кда мокшекс азомс, сёвоньцта сяканянь тиемань тевть. Инголи сон пяк содафоль, арсесь асу мастерхненди прянь...
Uncategorized
«УНИВЕРСИТЕТСКИЕ СМЕНЫ» В НОВОТРОИЦКЕ
07/07/2022
6 июня участники «Университетской смены», дети из Луганской народной республики вместе с вожатыми сводного педагогического отряда «Евсевьевец» и ректором педагогического университета Мариной Владимировной Антоновой...
Uncategorized
В ПФО пройдет окружной форум добровольцев
05/07/2022
Со 2 по 5 августа 2022 года в Нижнем Новгороде пройдет Окружной форум добровольцев Приволжского и Уральского федеральных округов. Участниками Форума станут 400 представителей...
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+