URL: https://mokshapr.ru/category/novosti/ekonomika/

Архивы Экономика - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Экономика
Экономика
Мордовия вошла в число пилотных субъектов страны по подготовке региональных программ научно-технологического развития
09/08/2024
Глава Мордовии Артём Здунов 7 августа принял участие в Совете при полномочном представителе Президента РФ в ПФО. Заседание Совета прошло в режиме ВКС и...
Экономика
Мордовия занимает первое место в ПФО по увеличению доли безналичных расчетов
20/03/2023
Напомним, с мая 2021 года в республике реализуется проект «Безналичная Мордовия», направленный на создание в регионе единого платежного пространства, развитие инфраструктуры по повышению доступности...
Экономика
В Саранске состоялось награждение лучших работников торговой отрасли Мордовии
22/07/2022
22 июля в Доме Республики, в канун Дня работника торговли, состоялось торжественное награждение лучших работников торговой сферы и общественного питания. В нем приняли участие...
Экономика
Экономикать ширенц кирдеманцты — башка мяль
30/05/2022
19 майста экономикать ширенц кирдеманц и кемошинц ванфтоманц коряс заседанияса, кона ётафтфоль МР-нь Оцюнять Артём Здуновонь председательстванц ала, ванондовсть республикаса уликс тефне.



Региононь руководительсь мярьгсь,...
Экономика
Кепсевсть бюджетть мархта сотф кизефксне
28/04/2022
22 апрельста Саранскяйса Мордовия Республикань Государственнай Собранияса ётафтовсь Мордовия Республикань сисемце созывонь Государственнай Собраниять кемонце сессияц, конань вятезе Госсобраниять Председателец В.В.Чибиркин. Сессиять работаса примась...
Экономика
Пуромкшнесть предпринимательхне
03/03/2022
28 февральста Мордовия Республикань экономикань, торговлянь и предпринимательствань министрть аф лама пингс тевонзон тиендисна А.В.Грибанов ётафтсь республикань предпринимательхнень мархта васедема, коса корхтамась мольфтевсь маластонь...
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+