URL: https://mokshapr.ru/category/novosti/obshchestvo/

Архивы Общество - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Общество
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце ковсь, кода ушетф 2025 кизоть васенце пяленцты «Мокшень правда» газетати сёрматфтомась. Кода няеви подпискань даннайхнень...
Общество
МОРДОВИЯСЬ ПУРОПНЕЗЕНЬ ЭСЬ СТИРЕНЗОН-ЦЁРАНЗОН
11/11/2024
Ётай недялять, 9-11 октябрьста, Саранскяйса, ётафтовсь Мордовскяй (мокшень и эрзянь) народть Межрегиональнай общественнай организациянц VIII съездоц, кона каннесь «Тяниень пингонь вызофнень пингста мокшэрзянь народть...
Общество
Кадеты Мордовии приняли участие в Параде Памяти в Самаре
07/11/2024
Кадеты саранской школы №30  прошли  парадным расчетом  на Параде Памяти, который состоялся  7 ноября в Самаре. Парад Памяти начался  в 12:00 по местному времени. Участие в торжественном марше приняли 125...
Общество
Маштыхть работама и ваймама
07/11/2024
Тя семьять Порапаса содасы эрь ломанць. Содасы кода трудонь кельги и лама тевса сафты семьянь. Эздост сембоц кота шабатоль. Виде, кафттне эздост тяни ашет...
Общество
ЭРЯФОНЬ КИЦ ПАЧФТЕЗЕ ОРЕНБУРГСКЯЙ ОБЛАСТИ
07/11/2024
Коза аньцек аф пачкотькшнихть мокша ломаттне. Любовь Серафимовна Чупринать эряфонь киц пачфтезе мянь Оренбургскяй областень Грачевскяй райононь Ероховка вели. Сон трудендакшнесь иностраннай кялень учителькс....
Общество
Нолдаф тевс СВО-нь участникть статусонц кемокстамаса од система
07/11/2024
1 ноябрьста сявомок ушедсь СВО-нь участниконь статусть документфтома кемокстамаса системась. Аноклаф документонь единай образец, кона кемокснесы СВО-нь участникть статусонц. Кирьфтафт процедуратне, мезсь эряскофнесы геройхненди...
Общество
Отечествань аралайхне примасть участия Народнай единствань шити лемтьф мероприятиятнень эса
07/11/2024
Спецоперациянь ветераттне и геройхнень семьясна марса «Защитники Отечества» фондть координаторонзон мархта арасть илань мероприятиятнень эса почётнай инжикс.Лямбирскяй районца торжественнай церемонияса максфтольхть Почётнай грамотат и...
Общество
Васедема ветераттнень мархта
07/11/2024
Ётай недялять Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов васетькшнесь Ветеранонь советть и од ломанень организациянь активть мархта.Артём Здунов китькстазе: ветеранскяй организациятне занцесазь сери вастть Мордовиять общественно-политическяй...
1
2
3
...
115
Страница 1 из 115
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+