URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/naczionalnyj-proekt-vdohnovlyaet-na-sozdanie-kachestvennogo-kontenta/

Национальный проект вдохновляет на создание качественного контента - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
26/07/2024
Национальный проект вдохновляет на создание качественного контента
Нацпроекты
24 июля в Центре «Мой бизнес» прошел мастер-класс по съемке и монтажу коротких видео-рилс, который стал ярким примером поддержки, оказываемой предпринимателям Мордовии в рамках национального проекта«Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».Нацпроект направлен на развитие малого и среднего бизнеса, а его реализация предоставляет бизнесменам региона-13 уникальные возможности для совершенствования своих навыков и увеличения конкурентоспособности.
Мастер-класс, организованный Министерством экономики, торговли и предпринимательства Республики Мордовия совместно с Центром «Мой бизнес» собрал более 40 участников. Среди них были как самозанятые, так и действующие предприниматели, что подчеркивает актуальность темы и интерес к совершенствованию знаний в области создания видео-контента.
Важно отметить, что этот мастер-класс уже не первое подобное мероприятие для бизнес-сообщества. Ранее, 22 мая, в рамках Недели предпринимательства также прошла встреча, которую посетили 10 самозанятых. Это демонстрирует последовательный подход к обучению и развитие навыков создания контента, что является ключевым элементом в продвижении бизнеса в современном цифровом мире.
Занятие вновь провел специалист в области маркетинга Святослав Пеунин. Он акцентировал внимание участников на важности понимания целевой аудитории и создания контента, который действительно может их заинтересовать. Святослав также отметил распространенные ошибки, на которых следует учиться, чтобы избежать их в будущем.
Практическая часть мастер-класса была сосредоточена на анализе видео-контента самих предпринимателей. Это позволило каждому участнику получить индивидуальную обратную связь и рекомендации по улучшению своих работ. Такой подход не только способствует обучению, но и создает возможность для роста и совершенствования навыков создания эффективного контента.
Мастер-класс стал шагом вперёд для представителей малого и среднего бизнеса Мордовии, давая им инструменты для успешного продвижения своих продуктов и услуг с использованием современных методов визуального донесения информации. Подобные инициативы играют важную роль в развитии предпринимательства в регионе.
Обратиться в Центр «Мой бизнес» можно по адресу: ул. Московская, 14, а также по телефону горячей линии: 24-77-77.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+