URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/zhiteli-mordovii-mogut-poborotsya-za-prizovoj-fond-v-15-mln-rublej-v-konkurse-topblog/

Жители Мордовии могут побороться за призовой фонд в 15 млн рублей в конкурсе «ТопБЛОГ» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
08/08/2024
Жители Мордовии могут побороться за призовой фонд в 15 млн рублей в конкурсе «ТопБЛОГ»
Нацпроекты
Первый в России образовательный проект для авторов контента
«ТопБЛОГ»
президентской платформы
«Россия – страна возможностей»
запускает конкурс «Спецноминации 2.0». Жители Мордовии могут продвинуть свои блоги на федеральной площадке, получить полезные подарки и профессиональное развитие в медиа. Проект реализуется в рамках национального проекта «Образование». Заявку можно подать на сайте до сентября.
Всероссийский образовательный проект «ТопБЛОГ» помогает участникам построить карьеру в медиаиндустрии и научиться эффективно работать с аудиторией в социальных сетях. За три сезона он объединил более 150 тысяч блогеров из 89 регионов России.
«Призовой фонд конкурса «Спецноминации» в этом году составляет более 15 миллионов рублей. Каждую из тематик 12 спецноминаций сопроводит крупный партнер и мы рады, что с проектом «ТопБЛОГ» хотят сотрудничать как профильные медиа, PR и маркетинговые организации, так и федеральные ведомства, крупнейшие вузы, госкорпорации, крупные агентства и просветительские проекты. Это еще раз подчеркивает, что блогинг становится неотъемлемой частью социальной, политической, производственной жизни общества», – подчеркнул исполнительный директор АНО «Россия – страна возможностей», ректор Мастерской управления «Сенеж» Андрей Бетин.
Жители Республики Мордовия активно участвуют в проекте с 2020 года: в первых трех сезонах участниками стали 726 жителей региона, пять из них объявлены финалистами и один вошел в число победителей конкурса для авторов полезного контента. В 2024 году 112 жителей региона уже подали заявку в образовательную программу «Медиалаборатория» проекта «ТопБЛОГ». Теперь для всех жителей Республики Мордовия также открыта возможность участвовать в конкурсе «Спецноминации 2.0».
Конкурсантам предстоит выполнять медиа-задачи по тематическим спецноминациям от науки и образования до устойчивого развития страны и мира, каждую из которых представит крупная организация-партнер. Участвовать могут авторы контента с блогом от 500 подписчиков по разным тематикам и отраслям. Важно, что социальные сети, в которы
х ведется блог, должны быть разрешены на территории России. Участие на всех этапах конкурса бесплатное, без возрастных ограничений.
Каждый из блогеров сможет выбрать близкую к своему контенту спецноминацию, среди которых: «Наука и образование», «Путешествия», «Управление, экономика и общество», «Семья и поколение», «Культура и творчество», «Спорт и активный образ жизни», «Современные технологии», «Устойчивое развитие», «Медиа и маркетинг», «Кулинария», «Россия – страна возможностей», «Территория новых возможностей».
Партнерами и держателями спецноминаций стали: АНО «Россия – страна возможностей», Госкорпорация «Росатом», Президентская академия, Министерство науки и высшего образования Российской Федерации, Мультиформатный научно-просветительский проект «Поиск», продюсерский центр «Инсайт люди», киностудия «Союзмультфильм», образовательная платформа Skillbox, Агентство стратегического консалтинга в сфере коммуникаций «К2».
Каждый из партнеров подготовил для участников кейс-задание, связанное с отраслью деятельности организации. Самых ярких участников ждут полезные призы и карьерные возможности в медиа.
Победители трека «Спецноминации 2.0» будут приглашены на Всероссийский медиафорум, где лично познакомятся с экспертами проекта, лидерами медиаиндустрии и популярными блогерами, найдут единомышленников, продвинут свой блог на федеральной площадке и получат награду и официальный статус победителя четвертого сезона Всероссийского проекта «ТопБЛОГ» президентской платформы «Россия – страна возможностей».
Новости о проекте «ТопБЛОГ» можно найти на официальном сайте
https://topblog.rsv.ru
, а также в социальных сетях проекта ВКонтакте (
https://vk.com/topblog_rsv
) и Telegram (
https://t.me/topblog_rsv
).
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+