URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/v-krasnoslobodske-prodolzhayutsya-raboty-v-ramkah-regionalnogo-proekta-chistaya-voda/

В Краснослободске продолжаются работы в рамках регионального проекта «Чистая вода» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
01/08/2024
В Краснослободске продолжаются работы в рамках регионального проекта «Чистая вода»
Нацпроекты
В Краснослободске модернизируется система водоснабжения. Работы в рамках регионального проекта «Чистая вода» национального проекта «Жилье и городская среда» начались в феврале 2024 года и идут по графику. На реализацию проекта предусмотрено более 57 млн рублей.
Протяжённость водопроводных сетей в Краснослободске составляет 38 км. Кроме того, в городе функционируют 5 водонапорных башен и 6 артезианских скважин.
За долгие годы эксплуатации система водоснабжения города износилась. Модернизация обеспечит подпитку существующих сетей, очистку воды от примесей и хранение ее в необходимых объёмах. Работы ведутся на улицах К. Маркса, Чапаева и Ленина.Проложенная магистраль должна снять нагрузку с действующих водопроводных сетей и дать доступ жителям города к качественной питьевой воде.
«В рамках реализации проекта ведется строительство сетей водоснабжения диаметром 110 миллиметров и  протяженностью 2645 метров. Кроме того, возводятся здание водоочистной станции, две водонапорные башни объемом 80 м
3
каждая, накопительные ёмкости на 50 м
3
, дизельная электростанция, ограждение зоны санитарной охраны и подъездная дорога с твёрдым покрытием», — отмечает Глава Администрации Краснослободского городского поселения Николай Трунтаев.
В настоящее время строительство выполнено более чем на 50%. На улице Ленина установлены две башни и накопительная емкость. По улицам Ленина,Карла Маркса и Чапаева работы по укладке трубопровода завершены в полном объеме.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+