URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/naczproekt-pomogaet-semejnomu-biznesu-v-sele-atyashevo/

Нацпроект помогает семейному бизнесу в селе Атяшево - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
04/07/2024
Нацпроект помогает семейному бизнесу в селе Атяшево
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает поддерживать предпринимателей Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» помощь оказана семейному бизнесу в селе Атяшево.
К собственному делу Селькины пришли почти четверть века назад. Жизнь в глубинке всегда предполагает работу на земле, выращивание овощей и фруктов, но мириться с сельским стереотипом семье не хотелось. Именно поэтому в далёком 2000 году, когда Ольга и Александр арендовали первое помещение, сразу решили открыть собственное кафе, чтобы радовать местных жителей вкусными блюдами и уютной атмосферой. Их первое заведение было небольшим, но благодаря трудолюбию и преданности делу они смогли расширить свой бизнес.
«Мы с мужем никогда не задумывались о том, чтобы открыть своё дело. Все решил случай: я осталась без работы, а на руках было двое маленьких детей. Как раз в это время в Атяшево стали закрываться разные заведения, и помещения начали сдавать в аренду. К решению открыть своё дело мы вместе с супругом пришли, практически не задумываясь. Взяли помещение, оборудовали под кафе и в День всех влюбленных обслужили первых клиентов», — вспоминает владелица бизнеса Ольга Селькина.
Супруги придают большое значение качеству продуктов и обслуживанию клиентов. Они уделяют особое внимание домашнему уюту и гостеприимству, чтобы каждый гость почувствовал себя как дома. Благодаря этому их заведения стали популярными не только среди местных жителей, но и среди туристов, которые приезжают в Атяшевский район.
Семья из мордовской глубинки является получателем господдержки. В прошлом году воспользовались бесплатной услугой по созданию светящейся вывески. Теперь она стала визитной карточкой заведения, привлекает жителей и гостей района. Кроме того, Ольга посетила встречу с «Бизнес-десантом», которую недавно в Атяшево организовал Центр «Мой бизнес».
«Я узнала много полезной информации о мерах государственной поддержки для малого и среднего бизнеса. Пообщалась со специалистами, получила консультацию по всем вопросам, которые были. Это очень удобный формат, ехать никуда не нужно, — рассказывает бизнесвумен. — Теперь хотим с супругом посетить Центр в Саранске, где в одном месте можно получить все необходимые нам меры поддержки».
Вести семейное дело, масштабировать его и получать прибыль Селькиным помогает сплоченность семьи. Мама Ольги помогает с приготовлением продуктов, заготовкой полуфабрикатов и выпечкой. Супруг обеспечивает деловыми связями и отвечает за грузоперевозки, нередко сам отправляясь за необходимыми товарами в соседние регионы. Старшая дочь помогает с сервисом и оформлением декора, а сын пробует себя в искусстве бармена.
В планах у Ольги и Александра обустроить на улице зону отдыха,
хотят облагородить территорию, открыть еще одну площадку. Селькины — прекрасный пример того, как совместные усилия и поддержка близких могут привести к успеху. Сейчас их история вдохновляет другие пары, показывает, что семья может быть не только опорой, но и ключом к процветанию и успеху.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+