URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/predprinimateli-mordovii-na-vedushhej-vystavke-industrii-mody-v-moskve/

Предприниматели Мордовии на ведущей выставке индустрии моды в Москве - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
28/08/2024
Предприниматели Мордовии на ведущей выставке индустрии моды в Москве
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» представители МСП, развивающие в регионе индустрию моды, получают различные виды госпомощи, как финансовые, так и нефинансовые.
Свой высокий уровень создатели модных коллекций одежды подтверждают на таких знаковых форумах, как выставка CollectionPremiereMoscow, которая недавно прошла в столице.
Форум модной одежды в «Экспоцентре» — крупнейшая международная выставка модной индустрии в России, проводимая с 2003 года. Каждый сезон здесь представляют свои коллекции более 950 брендов из 30 стран, включая Россию, Турцию, Италию, Казахстан, Китай, Индию, Иран, Азербайджан и другие. Более 21 тысячи ритейлеров и участников рынка приезжают сюда, чтобы заказать новые коллекции, быть в тренде.
Ярким моментом выставки является насыщенная программа подиумных показов, где проходят презентации ведущих мировых брендов.
Мордовию на этой престижной платформе представляют три талантливых, успешных в сфере пошива одежды, индивидуальных предпринимателя: Марина Азыркина, Ирина Герасимова и Ольга Напалкова.
Бесплатное участие на выставке в рамках нацпроекта им обеспечил Минэкономики Мордовии
совместно с центром «Мой бизнес».
Стоит отметить, что на выставке представлены стенды сервисных компаний, образовательных учреждений и карьерного центра «Модное Бюро». Программа мероприятия длится 4 дня и включает три потока: серию конференций с ведущими экспертами и представителями отрасли, воркшоп-сессии, а также экспертные лекции о бельевом рынке. Участие в выставке даёт возможность бизнесу заявить о себе на международной арене, открывает новые горизонты для делового сотрудничества, оптовых продаж, привлечения потенциальных клиентов и реализации своей продукции на ведущей выставочной площадке страны.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+