URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/soczialno-znachimye-obekty-mordovii-podklyuchayutsya-internetu/

Социально значимые объекты Мордовии подключаются Интернету - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
18/04/2024
Социально значимые объекты Мордовии подключаются Интернету
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Информационная инфраструктура» национального проекта «Цифровая экономика» социально значимые объекты Мордовии, в том числе и в малочисленных населенных пунктах, получили техническую возможность подключения к Интернету.
Для реализации этой задачи в республике было построено 785 км оптики в 7 городах и во всех 22 муниципальных районах. С 2019 по 2021 гг. услугами передачи данных обеспечены 720 социально значимых объектов:
153 органа местного самоуправления,
4 органа государственной власти,
213 образовательных организаций, реализующие программы общего образования,
14 образовательных организаций, реализующие программы среднего профессионального образования,
299 фельдшерско-акушерских пунктов,
6 пожарных частей,
31 объект культуры (21 библиотека, 5 музеев, 5 культурно-досуговых учреждений).
На начало 2024 года завершено подключение к Интернету всех ФАПов, нуждающиеся в услугах передачи данных. Для сельских амбулаторий, у которых нет технической возможности для проводного подключения, обеспечен доступ передачи данных по альтернативным каналам связи – это спутниковый и мобильный Интернет. Все образовательные организации Мордовии подключены к Интернету с использованием единой сети передачи данных.
Следует отметить, что городским образовательным организациям обеспечена скорость доступа к Интернету не менее 100 Мбит/с, сельским – не менее 50 Мбит/с. Для всех остальных социально значимых объектов – не менее 10 Мбит/с.
Также в республике реализуется федеральная программа «Устранение цифрового неравенства 2.0». В ее рамках в 40 населенных пунктах построены и запущены базовые станции, которые позволяют обеспечить жителей небольших сел и деревень с численностью населения от 100 до 500 человек мобильной голосовой связью и высокоскоростным беспроводным Интернетом. В 2024 году планируется построить базовые станции еще в 20 населенных пунктах – лидерах всероссийского голосования 2023 года. Строительство базовых станций будет осуществляться в тех селах, где с помощью инструментальных проверок подтверждено отсутствие  качественных услуг мобильной связи.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+