URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/soczialnyj-predprinimatel-otkryla-oftalmologicheskij-kabinet-v-krasnoslobodske/

Социальный предприниматель открыла офтальмологический кабинет в Краснослободске - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
09/08/2024
Социальный предприниматель открыла офтальмологический кабинет в Краснослободске
Нацпроекты
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ предоставляет финансовую поддержку представителям регионального бизнеса в виде грантов. На постоянной основе Министерство осуществляет мониторинг реализации проектов. Стоит отметить, что обучение грантополучателей, а также формирование заявок проходило на площадке регионального центра «Мой бизнес», где предприниматели могут рассчитывать и на многочисленные финансовые, а также нефинансовые меры поддержки.
Немало среди грантополучателей и социальных предпринимателей. Например, Наталья Булычёва — директор одной из компаний по подбору и изготовлению очков в Краснослободске. В начале текущего года она открыла офтальмологический кабинет.
«Мы занимаемся не только подбором и изготовлением очков, но и выявляем тяжёлые заболевания глаз у детей и взрослых. В начале лета открыт и кабинет по охране зрения с аппаратным лечением, — говорит Наталья. — С недавнего времени занимаемся актуальной сегодня проблемой — детской близорукостью. Во время этой патологии нарушается фокусировка света на сетчатке,
и ребёнок видит мутную картинку».
Стоит отметить, что компания Натальи Булычёвой как социальное предприятие оказывает льготные услуги людям с ограничениями по здоровью, малоимущей категории граждан, пенсионерам, многодетным семьям, а также семьям участников СВО.
Благодаря полученным в Минэкономики РМ 500 тыс. рублей грантовых денег, а также средствам софинансирования, в оптику закуплено необходимое для работы оборудование.
«Мы сделали капитальный ремонт офтальмологического кабинета, для врача оборудовали рабочее место, провели коммуникации, закупили мебель и необходимое оборудование», — рассказывает директор оптики.
Приобретен самый необходимый для работы офтальмолога аппарат — современный авторефкератометр. Он обеспечивает одновременное измерение диаметра роговицы и зрачка. Тем, кто планирует лечение катаракты или уже прошли через процедуру имплантации искусственного хрусталика, обследование на авторефкератометре поможет выявить любые проблемы со зрительной системой.
«Мы следим за целевым использованием выделяемых грантов, находимся в постоянном контакте с предпринимателями, стараемся помогать в реализации их полезных проектов, — отмечает начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин. — Отрадно, что в глубинке Мордовии занимаются актуальными проблемами зрения, особенно это касается детей. Именно поэтому мы всегда обращаем пристальное внимание на социально направленные проекты, стараемся их поддерживать».
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+