URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/obhod-ruzaevki-stroyat-s-soblyudeniem-sovremennyh-standartov-kachestva-i-bezopasnosti/

«Обход Рузаевки» строят с соблюдением современных стандартов качества и безопасности - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
25/10/2024
«Обход Рузаевки» строят с соблюдением современных стандартов качества и безопасности
Нацпроекты
Дорога «Обход Рузаевки» – один из наиболее важных инфраструктурных проектов, реализуемых в Мордовии. Строительные работы ведутся в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги». Протяженность дорожного полотна более 11 км, из которых 7,5 км – это первый этап строительства, он уже завершен. Дорога возведена от трассы Саранск-Рузаевка до автодороги Рузаевка-Сузгарье с двумя мостами через реки Сельдяй и Тарханку. Сейчас ведутся работы на втором этапе, его протяженность 4.1 км, развязка соединит новую дорогу с трассой Р-158. На этом участке работы также уже в завершающей стадии.
Дорога «Обход Рузаевки» выведет транзит транспорта за пределы города железнодорожников и обеспечит выход на федеральную трассу Р-158. Созданная развязка позволит разгрузить населенный пункт от крупнотоннажных грузовиков, оптимизирует транспортные потоки и повысит безопасность движения, особенно в пиковые часы, что значительно улучшит экологическую ситуацию в Рузаевке.
Работы по возведению «Обхода Рузаевки» ведутся с соблюдением современных стандартов качества и безопасности. Дорожные специалисты на основном ходе уложили три слоя асфальтобетона, построили сооружения для отведения талых и дождевых вод. Под земляным полотном выполнено строительство 6 труб на сваях. Ливневую канализацию оснастили очистными сооружениями. Особое внимание уделили уплотнению земляного полотна.
При строительстве дороги применялись
специальный высокопрочный щебень и влагостойкий битум. На 80 % выполнены работы по установке  отбойников, оборудованию съездов и освещения. В ближайшее время будет установлена автоматическая система управления дорожным движением, которая предупредит водителей о тумане или гололеде. А также пункт весогабаритного контроля. И останется только выполнить благоустройство территории.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+