URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/naczproekt-privlek-bolee-sta-tysyach-chelovek-v-sferu-malogo-i-srednego-biznesa-mordovii/

Нацпроект привлек более ста тысяч человек в сферу малого и среднего бизнеса Мордовии - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
18/04/2024
Нацпроект привлек более ста тысяч человек в сферу малого и среднего бизнеса Мордовии
Нацпроекты
На прошедшем расширенном заседании итоговой Коллегии Министерства экономики, торговли и предпринимательства Республики Мордовия подведены итоги работы ведомства в сфере малого и среднего предпринимательства.
Исполняющий обязанности Министра Иван Горин сообщил, что по итогам прошлого года преодолена планка в 100 тысяч человек, задействованных в сфере МСП. Этому способствует национальный проект «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», инициированный Президентом России и курируемый первым вице-премьером Андреем Белоусовым.
«Сейчас в сфере МСП задействовано уже более 105 тысяч человек, а количество субъектов к концу 2023 года достигло почти 24 тысячи. Значительно выросло и число самозанятых — это более 22 тысяч человек», — рассказал Иван Горин.
Объём финансирования нацпроекта в 2019-2024 годах составил 1,24 млрд рублей, значительная часть которых — средства федерального бюджета. Количество льготных микрозаймов в 2023 году составило 341, а объём выданных микрозаймов превысил 736 млн. рублей.
«Здесь мы тоже зафиксировали рост по отношению к 2022 году как по количеству, так и по объёму микрозаймов, — подчеркнул руководитель Министерства. — Стоит отметить и рост в прошедшем году по количеству и объёму поручительств Гарантийного фонда, а также грантовой поддержки социальных и молодых предпринимателей до 25 лет».
На 66% увеличилось и количество оказанных услуг Центром «Мой бизнес». Субъекты МСП в режиме «одного окна» получили 1711 услуг, как финансовых, так и нефинансовых.
«Помимо финансовой поддержки, самозанятые и индивидуальные предприниматели активно пользуются возможностью изготовления рекламной продукции, получают помощь в продвижении товаров на маркетплейсах, участвуют в различных конференциях, форумах, круглых столах, мастер-классах и выставках», — добавил Иван Горин.
В 2023 году для субъектов МСП проведено 82 мероприятия, в которых приняло участие 1200 предпринимателей. Особенно популярны такие проекты, как «Бизнес-десант», «Лучшие в своём деле», региональный этап грантовой программы для женщин «Мама-предприниматель», а также четырёхдневный цикл обучающих мероприятий «Мой гостеприимный бизнес».
«Не стоит забывать, что большой популярностью пользуются и традиционные ярмарки самозанятых, где наши умельцы со всей республики имеют возможность в крупнейших торговых центрах Саранска безвозмездно выставлять продукцию, сделанную собственными руками, — подытожил Иван Горин. — Многочисленные меры поддержки дают возможность малому и среднему бизнесу Мордовии активно развиваться, продвигать свои товары, повышать свой предпринимательский уровень, получая от любимого дела доход».
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+