URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/v-mordovii-otkryli-chetyre-virtualnyh-konczertnyh-zala/

В Мордовии открыли четыре виртуальных концертных зала - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
10/07/2024
В Мордовии открыли четыре виртуальных концертных зала
Нацпроекты
Благодаря реализации регионального проекта «Цифровая культура» национального проекта «Культура» в Мордовии в этом году создано четыре виртуальных концертных зала. Они открылись около месяца назад и готовы принимать ценителей классической музыки.
Виртуальные площадки появились в Саранске в Детской музыкальной школе №6 и трех филиалах Мордовского краеведческого музея имени И.Д. Воронина – в Инсаре, Ардатове и Темникове. Это уникальная возможность приблизить жителей республики к мировому музыкальному искусству, не выезжая за пределы родного края.
Для создания виртуальных концертных залов было приобретено современное мультимедийное оборудование, в том числе экранные панели, акустические системы, ноутбуки и микшерные пульты. Все это вместе с доступом к высокоскоростному интернету позволяет транслировать выступления артистов практически без искажений.
На открытие всех площадок были приглашены зрители. В Инсаре ими стали ученики школы №2. Они прослушали трансляцию концерта по мотивам сказочной повести Александра Волкова «Волшебник Изумрудного города».  В Ардатове детям из школьного лагеря показали музыкально-поэтическую фантазию «Кошкин дом». В Темникове ребята из летнего оздоровительного лагеря «Радуга» услышали программу «Мой первый Чайковский» в исполнении Московского государственного академического симфонического оркестра. Ученики и наставники Саранской детской музыкальной школы №6 смогли виртуально перенестись в Московский зал имени П. И. Чайковского и услышали самое популярное фортепианно-симфоническое произведение этого композитора
.
Напомним, что в Мордовии также работают виртуальные концертные площадки на базе Саранского музыкального училища имени Л.П. Кирюкова, Рузаевской школы искусств, в центрах культуры Ковылкинского и Краснослободского районов.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+