URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/v-mordovii-kolichestvo-poluchatelej-kreditov-s-zontichnym-poruchitelstvom-vyroslo-bolee-chem-v-25-raza/#respond

В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
12/11/2024
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
Нацпроекты
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за первые три квартала 2024 года малый и средний бизнес Мордовии получил кредиты с зонтичным поручительством Корпорации МСП на общую сумму около 980 млн рублей. Это примерно на 77% больше аналогичного периода прошлого года.
Значительно выросло и количество получателей такой господдержки, ей воспользовались 132 субъекта с приростом 257%.
Общероссийские показатели также значительно выросли. Объем кредитов под зонтичные поручительства здесь превысил 338 млрд рублей с практически двукратным ростом.
Лидерами по приросту объемов кредитования под зонтичные поручительства стали сферы образования, информации, связи, экологии, научно-техническая деятельность.
«В числе сфер, лидирующих по приросту привлеченных под зонтичные поручительства средств, находится туризм. Наибольший рост зафиксирован в таком направлении, как прокат и реализация туринвентаря, заметно активнее стали привлекать финансирование МСП-турагентства, рестораны и кафе», — сообщил заместитель председателя Правительства РФ Александр Новак.
В целом по России число МСП, получивших зонтичные поручительства, в этом году увеличилось почти в три раза. К сентябрю оно достигло 30 тысяч.
О действующих мерах господдержки для субъектов малого и среднего бизнеса Мордовии можно узнать по телефону «горячей линии» в Саранске: 24-77-77.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Культура
Шумбрат, «Шумбрат, Мордовия!» фестиваль!
11/11/2024
0
19 октябрьста Саранскяйса, Культурань республиканскяй Дворецса, ушедовсь Мордовиянь эряйхненди...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+