URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/soczialnyj-predprinimatel-iz-mordovii-pomogaet-fizicheskomu-i-duhovnomu-razvitiyu-detej/

Социальный предприниматель из Мордовии помогает физическому и духовному развитию детей - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
08/08/2024
Социальный предприниматель из Мордовии помогает физическому и духовному развитию детей
Нацпроекты
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ предоставляет финансовую поддержку представителям регионального бизнеса в виде грантов. На постоянной основе Министерство осуществляет мониторинг реализации проектов. Стоит отметить, что обучение грантополучателей, а также формирование заявок проходило на площадке регионального центра «Мой бизнес», где предприниматели могут рассчитывать и на многочисленные финансо
вые, а также нефинансовые меры поддержки.
Немало среди грантополучателей и социальных предпринимателей. Один из них — Евгений Макаев, владелец и главный тренер школы каратэ «Atletium»в Саранске. Он занимается воспитанием сильных и уверенных в себе детей, передаёт навыки и методику каратэ, которые помогут ребятам, подготовят к взрослой жизни.
«Заниматься японским каратэ к нам ходят ребята от 2,5 лет, — рассказывает социальный предприниматель. — Наша главнаязадача – дать детям не только физическое развитие и укрепить дух, но и комплексное гармоничное развитие личности, способной к самореализации и конкуренции в будущем».
Как отмечает Евгений, сейчас большое количество детей не развиваются морально, физически и духовно, что напрямую влияет на их дальнейшую жизнь. Вместо того чтобы найти себе пример в лице наставника-тренера, они находят их в интернете. Для исправления ситуации он организовал две группы детей: от 2,5 лет из обычных семей и ребята от 9 до 13 лет, состоящих на учёте КДН.
Благодаря полученному в Минэкономики РМ гранту в размере 500 тысяч рублей Евгений оборудовал тренировочный зал, обновил секцию современным инвентарём для занятий.
«Через 12 месяцев с момента обустройства спортивных залов мы расширим тренерский штат и привлечём ещё 300 ребят, до 10% из которых будут дети, состоящие на учёте и из малоимущих семей», — подчеркнул тренер.
«Мы следим за целевым использованием выделяемых грантов, находимся в постоянном контакте с предпринимателями, стараемся всесторонне помогать в реализации их интересных, а главное, полезных проектов, — рассказывает начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин. — Дети — наше будущее! Приятно, что в республике есть люди, которые заботятся о них, с юных лет закаляют их дух, укрепляют здоровье. Не забывая о ребятах, которым в этой жизни повезло меньше других».
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+