URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/naczionalnyj-proekt-sposobstvuet-razvitiyu-predprinimatelskoj-deyatelnosti-v-mordovii/

Национальный проект способствует развитию предпринимательской деятельности в Мордовии - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
22/07/2024
Национальный проект способствует развитию предпринимательской деятельности в Мордовии
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» поддерживает предпринимателей Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» оказывается помощь Александру Парашкину из Ромодановского района.
Предприниматель планирует воспользоваться бесплатной услугой по изготовлению полиграфической продукции в Центре «Мой бизнес». Так он хочет привлечь потенциальных клиентов. Александр самозанятый, более 5 лет занимается столярным делом. Среди его работ: менажницы, подносы, кухонная мебель, подставки для напитков и многое другое.
«С деревом работаю не первый год. Сначала попробовал сделать что-то для дома, и у меня получилось. Я считаю, что столяр – это не просто профессия, а настоящее искусство. Каждый проект начинается с идеи, которую воплощаешь в жизнь с помощью инструментов и собственного опыта», — рассказывает Александр.
Постепенно идей и изделий становилось больше, и мастер понял – нужно обустраивать мастерскую. Теперь здесь хранится весь инвентарь, лекало, инструменты и товары на продажу. Реализует готовую продукцию самозанятый через знакомых и маркетплейсы. В этом ему помогает дочь – она ведет страничку в соцсети, а также создает карточки и продает товары на ЭТП. Выйти с реализацией продукции на маркетплейсы проще, чем кажется. У Центра «Мой бизнес» есть соответствующая бесплатная услуга.
«Реализация товаров через маркетплейсы – это очень удобно. Продукцию видят люди из разных городов, что автоматически увеличивает количество клиентов. На ЭТП мы вышли самостоятельно, платили деньги. Но теперь я знаю, что гораздо проще сделать это через «Мой бизнес». Ни бумажной волокиты, ни вложений. Просто подал заявку, и все сделают за тебя», — делится столяр.
В планах у Александра расширить рынок сбыта. Хорошее подспорье в этом – использование полиграфической продукции. Брендированные визитки, флаеры, листовки можно использовать в любом месте и брать с собой.
«О такой возможности я узнал, когда команда «бизнес-десанта» приезжала к нам в район. Специалист центра подробно проконсультировала меня и рассказала, что нужно сделать. Здорово, что малому бизнесу оказывается такая поддержка, ведь это позволяет вывести бизнес на новый уровень и при этом сохранить собственные средства», — заключает мастер.
Уверены, Александра ждет большое будущее, о его работах скоро узнает вся республика. Тем более что у него есть надежная опора и идейные вдохновители – жена и дочь. Именно они во всем помогают родному человеку. Благодаря поддержке семьи можно добиться больших высот в любых начинаниях, в том числе и в бизнесе.
Обратиться за мерами государственной поддержки, бесплатной консультацией или льготным финансированием можно по адресу: г. Саранск, ул. Московская, 14. Телефон горячей линии: 24-77-77.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+