URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/predprinimatelej-mordovii-nauchat-navykam-soczialnogo-biznesa/

Предпринимателей Мордовии научат навыкам социального бизнеса - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
27/03/2024
Предпринимателей Мордовии научат навыкам социального бизнеса
Нацпроекты
С первого апреля в Мордовии стартует цикл обучающих занятий «Школа социального предпринимателя». На площадке Центра «Мой бизнес» участникам расскажут, как открывать и вести социальный бизнес. Желающие пройдут бесплатное обучение, по итогам которого можно будет подать документы на получение статуса «Социальный предприниматель».
Стоит отметить, что «Школа социального предпринимателя» реализуется по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство». Его инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
Обучение проведут:
— Анастасия Королева – кандидат экономических наук, юрист, президент компании по стратегическому бизнес-консалтингу г. Москва, учредитель сети социального бизнеса в России, председатель совета ресурсного центра по поддержке НКО в СЗФО, федеральный бизнес-тренер, автор собственных методик и разработок по разработке и упаковке проекта в высокорентабельный бизнес;
— Маргарита Шведова — практикующий эксперт по ведению бухгалтерского учета по всем организационно-правовым формам, руководитель социально-ориентированной некоммерческой организации по поддержке предпринимательства.
Специалисты научат создавать финансовую модель, составлять прогноз развития проекта, анализировать целевую аудиторию, разрабатывать готовый бизнес-план. Предприниматели получат навыки ораторского искусства и составления презентации проекта, узнают, как разбираться в подготовке документов для подачи на социальный статус и многое другое.
К участию приглашаются физические лица, заинтересованные в открытии социального бизнеса на территории Мордовии. А также ИП и ООО, осуществляющие деятельность в сфере социального бизнеса на территории региона.
Напомним, что старт программы в Центре «Мой бизнес» запланирован на 1 апреля в очном формате. Занятия будут идти ежедневно с 10:00 до 15:00 часов. Финальный день обучения – 5 апреля.
Регистрацию можно пройти по ссылке:
https://mbrm.ru/support_types/sotsialnoe-predprinimatelstvo/uchastie-v-obuchayushchey-programme-shkola-sotsialnogo-predprinimatelstva/
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+