URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/v-mordovii-podveli-itogi-regionalnogo-etapa-programmy-mama-predprinimatel/

В Мордовии подвели итоги регионального этапа программы «Мама-предприниматель» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
30/09/2024
В Мордовии подвели итоги регионального этапа программы «Мама-предприниматель»
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства Мордовии совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает поддерживать предпринимателей Мордовии. Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» в Саранске состоялся региональный этап ежегодного проекта «Мама-предприниматель».
В этом году на участие было подано более 40 заявок. Участницы представили идеи из разных сфер предпринимательской деятельности: услуги для детей и подростков, рукоделие и ремесленничество, сфера красоты и здоровья, туристический бизнес и гастрономия. Экспертное жюри оценило их экономическую обоснованность, оригинальность и социальную значимость. Некоторым мамам презентовать проекты помогали дети, что внесло особую лиричную нотку в тон мероприятия.
Главный приз регионального этапа — грант в размере 100 тысяч рублей выиграла иллюстратор, автор туристической сувенирной продукции Ирина Тябина из Саранска. Ее художественный талант давно покорил жителей не только республики, но и разных регионов страны. Денежный грант предпринимательница планирует направить на расширение ассортимента турпродукциии и на создание новой коллекции иллюстраций «13 поводов посетить Республику Мордовия».
Кроме того, победительница проекта получит возможность представить свой проект на федеральном этапе в Москве и побороться за главный приз — 1 млн. рублей.
«Мамы, как пуговки, на них всё держится. Но вы не пуговки, а настоящие крепкие замки, на которых держится бизнес, семья, — тепло поздравил и вручил сертификаты начальник отдела развития предпринимательской деятельности Руслан Ерзин. — Вы постоянно развиваетесь и масштабируете свои идеи, учитесь новому».
В свою очередь, директор центра «Мой бизнес» Елена Калач
ина подчеркнула, что проект дает участницам не только возможность получить призы и много полезной информации, но и завести настоящих друзей.
«Проект «Мама-предприниматель» — мой самый любимый. Я второй раз наблюдаю, как программа не просто объединяет людей, а становится площадкой, которая создает уникальноекомьюнити талантливых женщин. Отрадно видеть, как вы не соперничаете друг с другом, а поддерживаете и искренне радуетесь победам каждой из вас!».
Участницы проекта Татьяна Антонова, Анастасия Дюдяева, Анна Бурлакова получили сертификаты на десять тысяч рублей для продвижения своих проектов.
Стоит отметить, что по завершению торжественной части никто из конкурсанток не остался без подарков, которые предоставили многочисленные спонсоры и партнёры мероприятия, один из них преподнес участницам проекта сладкий подарок – торт.
«Мама-предприниматель» – уникальная федеральная программа, которая ориентирована на поддержку женского предпринимательства в России. Благодаря ей женщины с детьми или находящиеся в декретном отпуске могут получить всё необходимое для успешного старта в бизнесе: знания, поддержку единомышленников, стартовый капитал. Программу курирует заместитель министра экономического развития РФ Татьяна Илюшникова.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+