URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/v-mordovii-stroyatsya-soczialnye-uchrezhdeniya/

В Мордовии строятся социальные учреждения - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
22/07/2024
В Мордовии строятся социальные учреждения
Нацпроекты
В рамках федерального проекта «Старшее поколение» национального проекта «Демография» в Мордовии ведется работа по созданию комфортных и безопасных условий проживания в стационарных организациях социального обслуживания. Так, за 5 лет в республике построили 6 новых спальных корпусов на более чем 500 мест для граждан старшего поколения и инвалидов.
В 2022 году в п. Примокшанский Ковылкинского района ввели в эксплуатацию современный комплекс зданий дома-интерната для престарелых и инвалидов общей вместимостью 100 мест. На территории есть все для полноценного досуга: танцевальная и спортивная площадки, место для игры в настольный теннис, зона отдыха с беседками.
В 2023 году построили Краснослободский дом-интернат для престарелых и инвалидов на 150 мест. Учреждение расположено в сосновом лесу в п. Пеньково. Строительство велось по новым технологиям с применением современных материалов. На территории есть площадка для физкультурных и оздоровительных занятий, летняя эстрада, теплицы и фруктовый сад.
В 2024 году планируется завершить строительство Ичалковского дома-интерната для престарелых и инвалидов на 150 мест. А также провести реконструкцию жилых корпусов Зубово-Полянского специального филиала Ширингушского дома-интерната для престарелых и инвалидов.
В социальных учреждениях республики также работают дневные стационары, позволяющие оказывать нуждающимся в уходе все необходимые социальные услуги, при этом граждане старшего поколения остаются в привычных домашних условиях. Кроме того, реализуется технология поддержки родственного ухода «Социальная передышка», которая дает возможность временно (на срок до 28 дней) разместить нуждающихся в стационарном отделении.
«В рамках реализации проекта «Старшее поколение» ключевыми для нас являются три направления: увеличение периода активного долголетия, создание системы долговременного ухода за гражданами пожилого возраста и инвалидами, а также приведение зданий организаций социального обслуживания в нормативное состояние», — говорит министр социальной защиты, труда и занятости населения Мордовии Игорь Князьков.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+