URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/naczproekt-podgotovil-predprinimatelyam-mordovii-nasyshhennyj-god/

Нацпроект подготовил предпринимателям Мордовии насыщенный год - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
07/03/2024
Нацпроект подготовил предпринимателям Мордовии насыщенный год
Нацпроекты
Ежегодно Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ, совместно с региональным Центром «Мой Бизнес» готовят насыщенную программу мероприятий по поддержке субъектов МСП и этот год не исключение. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, яркая программа пройдёт и в текущем 2024 году.
Напомним, что в этом году уже состоялось одно значимое событие — 27 февраля в выставочном павильоне № 75 ВДНХ в рамках международной выставки-форума «Россия» прошел тематический «День предпринимательства». Он собрал многочисленную делегацию региона, в том числе и несколько представителей бизнеса, которые представили на выставке широко известные мордовские бренды.
Также в этом году предпринимателей ожидает цикл мероприятий, посвященных празднованию Дня российского предпринимательства, с подведением итогов конкурса «Лучший предприниматель Республики Мордовия».
Состоится конкурс на представление гранта представителям бизнеса, которые включены в реестр социальных предпринимателей, и молодым предпринимателям в возрасте до 25 лет.
Ожидается и традиционный «Бизнес-десант» – серия выездных мероприятий в районы республики и г.о. Саранск. Мероприятия ежегодно помогают повышать уровень информированности предпринимателей о существующих мерах государственной поддержки.
2024 год — значимый для Центра «Мой Бизнес», который отметит свой первый юбилей. В рамках программы, посвящённой 5-летию, пройдут мероприятия для предпринимателей не только Мордовии, но и других регионов. Межрегиональный Форум направлен на обмен идеями и опытом, а также расширение сотрудничества между регионами.
Запланированы очередные ярмарки для самозанятых — мероприятие направлено на популяризацию статуса «самозанятого», а также предоставление самозанятым возможности напрямую взаимодействовать со своими потребителями, продвигать на рынке свои товары. К слову, «Весенняя ярмарка подарков», посвящённая Международному женскому дню — 8 марта, уже стартовала и будет радовать жителей и гостей Саранска до 10 марта включительно. Новшество этого года — дополнительный день ярмарки на открытом воздухе. Он пройдет в воскресенье 17 марта, около входа в Пушкинский парк и будет посвящён масленичным гуляньям.
Продолжится реализация Федеральной грантовой программы для женщин, планирующих начать свой бизнес «Мама-предприниматель». Она разработана для помощи женщинам в декрете и с несовершеннолетними детьми в открытии собственного дела, для популяризации женского предпринимательства. Сумма гранта для финалистов — 100 тысяч рублей.
Серия встреч с социальными предприятиями «Бизнес с душой» и нетворкинг для предпринимателей помогут популяризации социального предпринимательства в регионе, развитию маркетинговых связей.
Ярмарка социальных и образовательных услуг в очередной раз познакомит жителей республики с профильными услугами соцпредприятий региона. Предоставит субъектам МСП возможность напрямую взаимодействовать со своими потребителями.
Выездная бизнес- встреча «Без галстуков» консолидирует бизнес-сообщества Мордовии, поможет развитию кросс-маркетинга среди предпринимателей.
Отметим и цикл мероприятий по обмену опытом среди самозанятых «Растем вместе», который приурочен ко «Дню предпринимателя» и состоит из двух этапов. Несколько семинаров «Учимся Вместе» будут посвящены продажам, тайм-менеджменту и самопрезентации, а мероприятия «Мой Бизнес-Твой Бизнес» — серии мастер классов: бьюти сфере, фото и видео.
Также по нацпроекту запланированы мероприятия ко Дню предпринимательства «Маркетплейсы на понятном языке. Доступный SMM» и бизнес-игры «Стартап челлендж» по вовлечению в предпринимательскую деятельность молодежи от 14 до 17 лет.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+