URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/biznes-mordovii-v-etom-godu-uvelichit-kolichestvo-lgotnyh-mikrozajmov-i-poruchitelstv/

Бизнес Мордовии в этом году увеличит количество льготных микрозаймов и поручительств - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
22/03/2024
Бизнес Мордовии в этом году увеличит количество льготных микрозаймов и поручительств
Нацпроекты
С начала прошлого года субъектам малого и среднего предпринимательства республики выдан 341 микрозайм на сумму 736,9 млн рублей, что в сумме превысило показатель 2022 года на 52,5 млн рублей. Рост количества выданныхмикрозаймов ожидается и в 2024 году.
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, для субъектов МСП колич
ество действующих микрозаймов превысит пятьсот штук. Также субъектам малого и среднего предпринимательства обеспечена гарантийная поддержка. Сумма поручительств на этот год составила почти 452 млн рублей.
Напомним, что в начале этой недели Минэкономразвития России сообщило, что субъекты МСП в 2024 году получили 500 млрд рублей поддержки в рамках льготных микрозаймов и поручительств.
За 2023 год объем финансовой поддержки малого и среднего бизнеса страны вырос: кредиты под поручительства – на 47%, льготные микрозаймы – на 3,4%. Получить поручительство при недостаточности залогового обеспечения предприниматели Мордовии могут в региональном отделении Гарантийного фонда. Для поддержки бизнеса региональными МФО предоставляются дополнительные меры по снижению нагрузки на субъекты МСП, в том числе действующих заемщиков, у которых возникают трудности с оплатой текущих платежей. Предоставляется отсрочка погашения основного долга, изменение графика платежей в связи с уменьшением размера очередного платежа по основному долгу. Отметим, что за этой мерой поддержки в прошлом году обратились 7 предпринимателей и все они были одобрены.
«Гарантийные поручительства при недостатке залогового обеспечения – один из самых востребованных инструментов развития бизнеса, так как предприниматели масштабируют свой бизнес, инвестируют в него, строят оптимистичные прогнозы на будущее», — отметил министр экономического развития РФ Максим Решетников.
По словам министра, РГО обеспечивают равный доступ к кредитным средствам для предпринимателей по всей стране. Также сегодня малый и средний бизнес может получить микрозайм до 5 млн рублей по ставкам ниже банковских. Инструмент реализуют на базе Государственных микрофинансовых организаций.
«Микрофинансовая поддержка помогает бизнесу решать самые разные задачи: от закупки сырья и комплектующих до запуска новых направлений. Поэтому мы каждый год повышаем возможности МСП, увеличиваем объемы поддержки, так как предприниматели активно пользуются инструментом», – пояснила заместитель министра экономического развития РФ Татьяна Илюшникова.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+