URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/samozanyatyh-mordovii-nauchat-prodavat-na-marketplejsah/

Самозанятых Мордовии научат продавать на маркетплейсах - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
10/04/2024
Самозанятых Мордовии научат продавать на маркетплейсах
Нацпроекты
В заключительный, второй день практических семинаров Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» организует ещё один мастер-класс. Рост продаж на маркетплейсах и аудит магазинов действующих продавцов на этот раз будут постигать самозанятые региона.
Бесплатное занятие состоится благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
Семинар поможет производителям товаров собственного производства, которые размещают продукцию на маркетплейсах, но зарабатывают на этом недостаточно. Они смогут поднять уровень продаж и стать конкурентоспособными на торговых интернет-площадках.
Спикером и модератором семинара выступит федеральный эксперт с опытом работы на 11 российских и зарубежных маркетплейсах Алина Гончаренко. В послужном списке эксперта свыше пяти тысяч учеников из более чем 20 регионов страны.
Алина Гончаренко научит самозанятых, как правильно, а самое главное, эффективно продавать товары собственного производства на популярнейших маркетплейсах.
Тренинг будет проводиться в формате практического воркшопа: самозанятые придут на семинар со своими товарами и идеями, а спикер создаст индивидуальную стратегию роста для каждого конкретного участника.
Практический семинар для самозанятых состоится 23 апреля 2024 года в 10:00 по адресу: г. Саранск, ул. Московская, д. 14, пом. 2.
Телефон «горячей линии»: 24-77-77.
Оставить заявку на участие в семинаре можно по ссылке:
https://mbrm.ru/consulting-support/seminar-marketpleysy-v-voprosakh-i-otvetakh/
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+