URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/saransk-provodil-zimu-maslenichnoj-yarmarkoj-samozanyatyh/

Саранск проводил зиму масленичной ярмаркой самозанятых - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
18/03/2024
Саранск проводил зиму масленичной ярмаркой самозанятых
Нацпроекты
Начало первого весеннего месяца в столице Мордовии ознаменовалось очередной, уже пятой по счёту, ярмаркой самозанятых. «Весеннюю ярмарку подарков» в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, в этом году можно назвать уникальной. Она не ограничилась десятью днями, а продолжилась под открытым небом во время народных масленичных гуляний.
Традиционно, при поддержке Министерства экономики, торговли и предпринимательства Республики Мордовия и регионального Центра «Мой бизнес», на ярмарке самозанятые получают возможность представить жителям и гостям Саранска изделия, сделанные своими руками: сладкие букеты, сумки из разных материалов, средства ухода, сувениры, игрушки, предметы декора, продукты питания, украшения и многое другое. На ярмарках проходят и мастер-классы по росписи пряников, изготовлению твердой пены для ванны, открыток для мамы, вазы из гипса и свечей из вощины.
Как отмечал ранее Первый заместитель Министра экономики, торговли и предпринимательства Республики Мордовия Александр Анохин, формат ярмарки зарекомендовал себя как эффективный и удобный способ прямой коммуникации самозанятого непосредственно с покупателем. Поэтому проводится регулярно не первый год, а помощь государства в виде такого формата сбыта продукции является еще одной мерой поддержки в рамках реализации нацпроекта.
На масленичной ярмарке, помимо традиционных изделий ручной работы, мордовские умельцы представили и праздничные угощения: блины, десерты, печенье.
«В этом году мы решили сделать нововведение – еще один день ярмарки на открытом воздухе, который прошёл в воскресенье 17 марта, около входа в Пушкинский парк, — рассказывает директор Центра «Мой бизнес» Елена Калачина. — Жители и гости Саранска имели возможность насладиться не только масленичными гуляньями, но и приобрести кондитерские изделия и сувениры. Не обошлось и без традиционного угощения — блинов».
Стоит отметить, что на сегодняшний день количество самозанятых уже превысило 22 тысячи человек. Для всех действуют финансовые и нефинансовые меры поддержки, которые в рамках нацпроекта предоставляет Центр «Мой бизнес, что, в том числе, оказывает влияние и на стабильный рост количества самозанятых в регионе.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+