URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/zanyatosten-sluzhbas-odkstoptovi/

Занятостень службась одкстоптови - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
20/06/2024
Занятостень службась одкстоптови
Нацпроекты
Мордовиясь сувась занятостень службань комплекснай модернизациянь пилотнай региоттнень лувксс. 2024 кизоня республикань занятостень 18 центрать тисазь «Работа в России» кадровай центракс. Одкстоптомась вятеви «Демография» национальнай проектть «Содействие занятости» региональнай проектонц мяльса кирдезь.
Занятостень центратне полафтсазь «шамаликснон», оформлениясна улихть фкя лацоннет. Тяни моли зданиятнень петемасна. Клиенттнень и сотрудникнень учсазь панжада пространстватне. Помещениятнень явсазь функциональнай зонава. Эвондай питнефтома wi-fi мархта цифровой сервисненди доступ. Шаба мархта сай тядятненди кадровай эрь центраса тиевихть идень уженят.
Полафткст эвондайхть работати малаткшнемать, услугатнень максомаснон эса. Васенце вастса кармайхть ащема клиентоориентированностсь и проактивностсь. Тевс нолдавихть ширень кирдемань и карьернай касомань-вииямань од программатне. Сотрудникне касфнесазь эсь квалификацияснон. 100-да лама ломань ётасть тонафнема. Кизоть шумордамс арьсекшневи тонафтомс нинге 100 специалист.
«Инь питнись комплекснай модернизацияса—тя клиенттнень мархта работаса малаткшнемать полафтомац. Соискательхненди ули кода аф аньцек вешемс эрявикс работа, но и питнефтома касфтомс эсь квалификацияснон или получамс од профессия, конанди ули вешфкс трудонь рынкаса»,—мярьгсь Мордовия Республикань Занятостень центрать директороц Игорь Юрченков.
Лятфтасаськ, Саранскяйса занятостень центрати тифоль модернизация 2019 кизоня. Од образецонь кадровай центрат работайхть ни Рузаевкаса, Краснослободскяй, Зубово-Полянскяй и Старошайговскяй райоттнень эса.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+