URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/uchyonye-iz-mordovii-razrabotali-vysokotehnologichnye-lakokrasochnye-pokrytiya/

Учёные из Мордовии разработали высокотехнологичные лакокрасочные покрытия - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
04/06/2024
Учёные из Мордовии разработали высокотехнологичные лакокрасочные покрытия
Нацпроекты
Акселерационная программа «Школа стартапов Сколково», которая проходила в Мордовии, запомнилась яркими проектами участников.
Напомним, что занятия на базе АУ «Технопарк-Мордовия» проводились при содействии регионального Министерства экономики, торговли и предпринимательства и Центра «Мой бизнес» в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».
Участники одного из стартапов Центра нанотехнологий и наноматериалов Мордовии занимаются разработкой специализированных защитных лакокрасочных покрытий. Ноу-хау региональных учёных помогает решать проблему долговечности объектов.
Стоит отметить, что проект по созданию антикоррозионного покрытия, обладающего высокими физико-механическими и антикоррозионными свойствами, стал победителем конкурса Центра инновационного развития, который в Мордовии проходил благодаря Куйбышевской железной дороги.
«Перед нами стояла задача разработать антикоррозионное покрытие, которое отвечало бы поставленным требованиям, –рассказывает разработчик-технолог Нина Мишанина. – Наше покрытие обладает высокими физико-механическими характеристиками, такими как: высокая адгезия, твердость, механическая прочность. Также разработка имеет хорошие антикоррозионные свойства, является экологически безопасной, а материал — однокомпонентным. У нас получилось разработать уникальный продукт, отвечающий всем требованиям».
Ещё один продукт учёных обладает специальными свойствами. Антиобледенительная эмаль «ФОРС» имеет гидрофобный эффект («эффект лотоса») за счет нанокомпозитнойфторполимерной добавки. При высыхании краски на ее поверхности образуется микронный фторполимерныйслой, который придает покрытию гидрофобные, антиобледенительные свойства. Разработка показала отличный результат во время испытаний при покрытии резервуаров одной из ведущих российских нефтяных компаний. Также удачный пробный период эксплуатации прошел на крышах многоквартирных домов. Отметим, что полевые испытания еще одной разработки — антигололедообразующего покрытия, закончились блестящим результатом во время нанесения на тормозные узлы рельсовых автобусов.
Напомним, что в прошлом году Куйбышевская железная дорога подписала первое в истории ко
мпании соглашение о сотрудничестве с региональным институтом развития — Центром нанотехнологий и наноматериалов Мордовии.
«Инновационные проекты, реализуемые с участием Центра нанотехнологий и наноматериалов, а также других институтов регионального развития Мордовии, позволят вывести работу «РЖД» на качественно новый виток технологического развития», – отметил начальник Куйбышевской железной дороги Вячеслав Дмитриев.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+