URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/blagodarya-naczproektu-malyj-i-srednij-biznes-mordovii-poluchaet-gospodderzhku/

Благодаря нацпроекту малый и средний бизнес Мордовии получает господдержку - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
19/06/2024
Благодаря нацпроекту малый и средний бизнес Мордовии получает господдержку
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» для регионального бизнеса на площадке Центра организован День открытых дверей. В рамках мероприятия состоялся семинар с выступлением экспертов разных сфер.
Как отметила руководитель Центра «Мой бизнес» Елена Калачина, навигация предпринимателей Мордовии по всем мерам государственной поддержки и госпрограммам — одна из важнейших задач.
«Учитывая, что кредитование или нефинансовые меры поддержки реализуются различными фондами и институтами развития, а мы являемся организацией, где эти меры поддержки можно получить в режиме одного окна, то мы помогаем предпринимателям сориентироваться, — рассказывает Елена Калачина. — Мы пригласили представителей всех сфер, с которыми тесно взаимодействуем».
Так, заместитель директора Центра занятости населения Максим Садовников рассказал участникам семинара о перспективных кадровых потребностях в организациях, затронул актуальную тему определения профессионально-квалификационной структуры для обеспечения подготовки кадров в системе высшего и среднего профессионального образования.
«Сейчас работодателям важно знать, что с 1 июня по 30 июля 2024 года проводится Всероссийский опрос работодателей по кадровой потребности. Он необходим для формирования кадрового резерва на ближайшие 5 лет», — подчеркнул Максим Садовников.
В свою очередь, руководитель Центра поддержки экспорта Алексей Бородин представил меры поддержки для экспортеров и МСП, планирующих выход на внешние рынки.
Мыслями и анализом предстоящих налоговых поправок, которые должны вступить в силу в январе следующего года, поделилась руководитель бухгалтерского агентства Екатерина Киселева.
Об оказываемых мерах поддержки в рамках нацпроекта рассказал и представитель АУ «Технопарк – Мордовия» – начальник Регионального центра инжиниринга Сергей Шумкин.
По итогам семинара участники получили ценные знания, обменялись опытом со специалистами и расширили свои деловые связи.
Во время беседы со специалистами участники получили ответы на актуальные вопросы. В частности,
представители бизнеса узнали подробнее о деталях кадрового обеспечения, экспорте услуг, бухгалтерском сопровождении сделок с зарубежными компаниями и снижении санкционных рисков.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+