URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/novyj-obrazovatelnyj-klaster-mordovii-nabiraet-studentov/

Новый образовательный кластер Мордовии набирает студентов - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
21/06/2024
Новый образовательный кластер Мордовии набирает студентов
Нацпроекты
С 1 сентября 2024 года в Мордовии в рамках федерального проекта «Профессионалитет» начнет работу новый образовательно-производственный кластер. Он называется «Металлург-Мордовия». В качестве базового учебного заведения выступает Саранский государственный промышленно-экономический колледж.
Сетевыми единицами стали:Саранский политехнический техникум и Алексеевский индустриальный техникум. В состав кластера также вошли 11 предприятий республики.
«В колледже сегодня идут глобальные изменения: создаются современные лаборатории, разрабатываются новые программы и проекты, позволяющие решать задачи инновационной образовательной площадки для подготовки специалистов нового поколения, необходимых на современном рынке труда», — отметила директор Саранского государственного промышленно-экономического колледжа Алла Максимова.
Приемная кампания уже стартовала. В учебном заведении ждут абитуриентов. В рамках проекта «Прфессионалитет» колледж набирает студентов по 12 профессиям и специальностям технического, информационного и экономического направлениям.
Обучение по программам проекта имеет ряд преимуществ: студенты получают специальность, востребованную на рынке труда, опыт работы на производстве игарантированное трудоустройство. Обучение ведется по сокращённым практико-ориентированным программам СПО без потери качества.
«В рамках проекта «Профессионалитет» мы будем иметь возможность растить специалистов под свои критерии, давать им необходимый уровень знаний, — рассказывает генеральный директор АО «Мордовцемент» Сергей Марачков. — Предприятие привлечет к обучению своих лучших специалистов. Нам важно передать молодому поколению не только прочные знания и опыт, но и сделать все возможное, чтобы будущие сотрудники гордились своей профессией».
Напомним, что на создание кластера республика получила грант из федерального бюджета в размере 100 млн рублей. Из бюджета региона выделено 25 млн рублей. Опорные работодатели направили 40 млн рублей. На эти средства в базовом колледже созданы профильные лаборатории и мастерские, оснащенные современным оборудованием. Педагоги прошли обучение на ведущих федеральных площадках и предприятиях-партнерах.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+