URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/naczproekt-pomogaet-semejnomu-biznesu-turbinyh-iz-mordovii/

Нацпроект помогает семейному бизнесу Турбиных из Мордовии  - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
17/06/2024
Нацпроект помогает семейному бизнесу Турбиных из Мордовии
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» жители Рузаевского района получили помощь на развитие семейного бизнеса.
Ирина и Александр Турбины из уютного села Пайгарма занимаются несколькими видами бизнеса, основной – пчеловодство. Производство натурального меда играет важную роль в поддержании традиций и сбережении уникальной природной среды.
Семейная пасека Турбиных является ярким примером сочетания традиций и современных технологий. Ирина и Александр занимаются пчеловодством, производят продукты высочайшего качества и воспитывают троих сыновей.
«Когда старший сын заболел, мы искали разные способы улучшить его здоровье и обратили внимание на трутневый гомогенат. После того, как этот пчелиный продукт помог сыну поправиться, мы решили серьезно заняться пчеловодством, — рассказывает Ирина. — Вложили деньги в покупку ульев, недавно приобрели участок земли, где проводим экскурсии. Наших пчел можно даже погладить – от прямого контакта с ними в восторге и взрослые, и дети».
Супруги охотно делятся своими знаниями в соцсетях, рассказывают о пользе трутневого молочка, помогая людям укрепить здоровье и повысить иммунитет.
Примечательно, что бизнес в семье Турбиных развивают не только супруги. В этом году старший сын Марк принял участие в обучающей программе «Акселератор для молодых и социальных предпринимателей» от центра «Мой бизнес», где достойно представил свой проект.
«Сейчас я готовлюсь к защите проекта, — говорит Марк. — Неделя обучения произвела на меня большое впечатление, и, несмотря на то, что мне только 15 лет, я всерьез хочу заниматься бизнесом, как родители. Участие в акселерационной программе помогло получить ценные знания и личный опыт».
Сегодня Ирина и Александр расширяют свои бизнес-проекты, вкладывая средства в развитие сельского туризма. Они уже планируют открыть пространство для отдыха в Пайгарме, где каждый сможет насладиться природой, попробовать натуральный мед и узнать больше о пчеловодстве.
«Экскурсиями и знакомством гостей с пчелами занимаюсь в основном я. Важно ведь не только показать, но и рассказать. А я пчеловод, даже не знаю, в каком поколении. Вся моя семья занимается медом еще с давних времен. На пчеловода я обучался и даже имею запись в трудовой книжке с 14 лет, как помощник пчеловода. Теперь это вышло на новый уровень», — вспоминает Александр.
Важно отметить, что семейный бизнес Турбиных не только способствует экономическому развитию региона, но и сохраняет традиции и культуру народов Мордовии. Кроме того, производство натурального меда способствует поддержанию экологического равновесия, так как пчелы играют важную роль в опылении растений.
«Мы неоднократно обращались за различными мерами государственной поддержки. Низкий процент по кредиту, бесплатные услуги по изготовлению рекламной и полиграфической продукции, участие в мероприятиях – это лишь малая часть того, что может предложить «Мой бизнес». Прекрасно, что есть такие центры», — подытожила Ирина.
Стоит отметить, что в этом году трудолюбие семьи отметили в Доме Республики, удостоив звания лучшего семейного предпринимательства. Турбины стали победителями ежегодного республиканского конкурса «Предприниматель Республики Мордовия» в номинации «Семейное предпринимательство».
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+