URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/dan-start-priemnoj-kampanii-po-programmam-professionaliteta/

Дан старт приемной кампании по программам «Профессионалитета» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
17/06/2024
Дан старт приемной кампании по программам «Профессионалитета»
Нацпроекты
В Мордовии начинается приемная кампания в колледжи и техникумы федерального проекта «Профессионалитет». Для абитуриентов открыт набор в 6 отраслевых кластеров по направлениям фармация, сельское хозяйство, развитие технологий для кабельного производства, машиностроение, металлургия, туризм и сфера услуг.
Все учебные заведения проекта «Профессионалитет» оснащены современным оборудованием, программы обучения разработаны совместно с работодателями. Студенты могут освоить востребованные специальности, получить опыт работы на производстве. Обучение максимально ориентировано на практику.
В рамках федерального проекта «Профессионалитет» в 2023 году на базе Саранского электромеханического колледжа был создан образовательный кластер «Развитие технологий для кабельного производства» (ТЕХКАБЕЛЬ). В учебном заведении применять полученные теоретические знания студенты могут сразу же. В колледже создан мини-завод по производству силового кабеля, оснащенный новейшим оборудованием. В этом году по программам «Профессионалитета» в учебном заведении документы можно подать на 10 специальностей.
«Федеральный проект «Профессионалитет» кардинально изменил наш колледж, в том числе и содержание образования: повысилась его практикоориентированность, уровень и качество. А благодаря работе на территории колледжа мини-завода значительно вырос рейтинг учебного заведения в глазах абитуриентов и их родителей», — отметил директор Саранского электромеханического колледжа Сергей Махалов.
Стоит отметить, что «ТЕХКАБЕЛЬ» – единственный в стране кластер электротехнической отрасли, который имеет реальные производственные мощности и современную материально-техническую базу, позволяющие готовить профессиональные рабочие кадры для предприятий кабельной промышленности региона и страны.
«В нашем коллеже обучают по самым актуальным и востребованным специальностям и поддерживают каждого студента на пути к достижению самых амбициозных личных и профессиональных целей. Я ни разу не пожалела, что выбрала электромеханический колледж», — говорит амбассадор проекта «Профессиональитет» Виктория Григорова.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+