URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/blagodarya-naczproektu-v-saranske-proshyol-mezhregionalnyj-master-klass-po-nogtevomu-servisu/

Благодаря нацпроекту в Саранске прошёл Межрегиональный мастер-класс по ногтевому сервису - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
23/09/2024
Благодаря нацпроекту в Саранске прошёл Межрегиональный мастер-класс по ногтевому сервису
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» поддерживает предпринимателей Мордовии. Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» для субъектов МСП в Саранске состоялся Межрегиональный мастер-класс по ногтевому сервису.
Увидеть своими глазами, познакомиться и набраться опыта у тех, кто знает о маникюре все – уникальная возможность. Модератор встречи Маргарита Старикова привезла в Мордовию специалистов в сфере красоты, которые поделились своими знаниями, помогли малым и средним предпринимателям вывести бизнес на новый уровень.
Ногтевой сервис сегодня один из самых востребованных на «рынке» красоты. Женщины и мужчины готовы платить за молодость и красоту хорошие деньги. Зачастую nail-мастера или те, кто задумывается о такой сфере деятельности, стес
няются или боятся начать, а это главный шаг навстречу доходу.
Мастер-класс по выстраиванию архитектуры ногтя, основы маникюра, лечение кожных заболеваний или патологий, а также борьба с выгоранием на работе и формирование контента — далеко не весь перечень занятий, которые прошли гости мероприятия.
Мастера провели мастер-классы по маникюру, наглядно на проекторе показав тонкости и тенденции работы.
В свою очередь специалист Центра «Мой бизнес» рассказала о мерах государственной поддержки для малого и среднего предпринимательства, льготных займах и пониженной процентной ставке, которую предоставляет фонд поддержки предпринимательства Мордовии.
По итогам участников встречи ждала красивая фотозона и подарки.
Стоит отметить, что малый бизнес играет огромную роль для Мордовии и всей страны. Он не только создает новые рабочие места, но и способствует развитию предпринимательской культуры. В условиях современной экономики малый бизнес становится двигателем инноваций и изменений, поднимая уровень жизни.
Узнать о мерах государственной поддержки более подробно можно по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+