URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/dlya-zhitelej-respubliki-mordoviya-prodlena-registracziya-namediaproekt-topblog-s-prizovym-fondom-15-millionov-rublej/

Для жителей Республики Мордовия продлена регистрация намедиапроект «ТопБЛОГ» с призовым фондом 15 миллионов рублей - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
24/09/2024
Для жителей Республики Мордовия продлена регистрация намедиапроект «ТопБЛОГ» с призовым фондом 15 миллионов рублей
Нацпроекты
Первый в России образовательный проект для авторов и создателей контента
«ТопБЛОГ»
президентской платформы
«Россия – страна возможностей»
продлевает регистрацию на конкурс «Спецноминации 2.0». 20 жителей
Республики Мордовияуже подали заявки на участие, и сейчас по решению организаторов есть еще неделя, чтобы присоединиться к проекту и побороться за призовой фонд в 15 млн рублей. Среди призов –продюсирование блогов до миллиона рублей и подписание резидентских контрактов, участие в съемках шоу на федеральных телеканалах и в сериалах, онлайн-курсы и стажировки в сфере медиа, встречи с руководством крупнейших компаний страны и обширные карьерные возможности. Участником конкурса может стать любой житель Республики Мордовиябез возрастных ограничений. Регистрация проходит на сайте ТопБЛОГ.РФ до 1 октября включительно.
Всероссийский образовательный проект «ТопБЛОГ» реализуется в рамках программы «Социальные лифты для каждого» национального проекта «Образование» и помогает построить карьеру в медиаиндустрии и научиться эффективно работать с аудиторией в социальных сетях.
Конкурс «Спецноминации 2.0» объединяет авторов контента различной тематики всех возрастов независимо от географии проживания –участники прокачивают профильные навыки для развития в медиа, а также борются за призовой фонд в 15 миллионов рублей и звание победителя проекта «ТопБЛОГ». Участие бесплатно на всех этапах конкурса.
«Конкурс «Спецноминации 2.0», который в августе запустил проект «ТопБЛОГ», объединил более 10 тысяч талантливых авторов контента из всех без исключения регионов страны. Такая популярность говорит о том, что проект важен для мира блогинга, где каждый голос имеет значение. В связи с высоким интересом и большим количеством обращений от участников с просьбой о продлении сроков регистраций, мы решили дать дополнительную неделю, до 1 октября, чтобы блогеры имели возможность присоединиться к актуальному и значимому для медиасферы проекту»,
– рассказывает исполнительный директор АНО «Россия – страна возможностей», ректор Мастерской управления «Сенеж»
Андрей Бетин.
Для авторов контента, которые ведут свои странички, каналы и блоги в социальных сетях, предложено
12 спецноминаций
, среди которых «Наука и образование», «Путешествия», «Управление, экономика и общество», «Семья и поколение», «Культура и творчество», «Спорт и активный образ жизни», «Современные технологии», «Устойчивое развитие», «Медиа и маркетинг», «Кулинария», «Россия – страна возможностей», «Территория новых возможностей».
Участникам предстоит выполнить медиа-задачи от партнеров проекта, представляющих тематические направления. Каждая из компаний подготовила для самых ярких участников полезные призы и карьерные возможности.Вместе с президентской платформой «Россия – страна возможностей» заказчиками направлений стали Госкорпорация «Росатом», Президентская академия, Министерство науки и высшего образования Российской Федерации, образовательная платформа Skillbox, Мультиформатный научно-просветительский проект «Поиск», продюсерский центр «Инсайт Люди», киностудия «Союзмультфильм», Агентство стратегического консалтинга в сфере коммуникаций «К2».
Участниками конкурса «Спецноминации 2.0» могут стать жители России и иностранных государств любого возраста, авторы/соавторы блога в социальных сетях, разрешенных на территории Российской Федерации: ВКонтакте, Одноклассники, Дзен, YouTube, Telegram, YAPPY, Rutube, TenChat. В основном конкурсе можно участвовать с блогом от 500 подписчиков, а попробовать свои силы в решении кейса, изучить образовательные модули по выбранному направлению и получить шанс выиграть подарочный бокс блогера от проекта «ТопБЛОГ» можно с блогом до 500 подписчиков.
Регистрация продлится до1 октября на сайте
ТопБЛОГ.РФ.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+