URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/biznesu-mordovii-rasskazali-kak-uvelichit-prodazhi-na-marketplejsah/

Бизнесу Мордовии рассказали, как увеличить продажи на маркетплейсах - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
23/04/2024
Бизнесу Мордовии рассказали, как увеличить продажи на маркетплейсах
Нацпроекты
В Центре «Мой бизнес» состоялся практический семинар по росту продаж на маркетплейсах и аудиту магазинов действующих продавцов. Его проведение стало возможным благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
Перед началом семинара участников встречи поприветствовала директор Центра «Мой бизнес». Елена Калачина отметила, что сегодня продажи на маркетплейсах — одна из наиболее эффективных стратегий для расширения аудитории и увеличения объемов продаж в бизнесе. Она выразила уверенность, что мероприятие станет полезным для каждого предпринимателя.
Затем эксперт из Санкт-Петербурга рассказала субъектам МСП Мордовии об актуальных стратегиях и методиках, которые помогают увеличивать объемы продаж и укреплять позиции на рынке.  Популярные в России маркетплейсы предоставляют удобную платформу для продажи товаров и услуг, привлекая миллионы потенциальных клиентов со всего мира.
Преимущества продаж на интернет-площадках очевидны:
— большая аудитория: миллионы покупателей уже ежедневно посещают популярные маркетплейсы, что увеличивает продажи товара;
— доверие: многие покупатели предпочитают делать покупки на известныхмаркетплейсах из-за их репутации и безопасности;
— удобство: платформы предлагают удобные инструменты для управления продажами, оплатами, отзывами, обратной связью от клиентов.
Однако, для успешных продаж на маркетплейсах необходимо учитывать некоторые факторы:
— конкуренция: вы будете конкурировать с другими продавцами, поэтому важно иметь выгодные цены, качественные фотографии товаров и привлекательные описания;
— рейтинг и отзывы: положительные отзывы и высокий рейтинг магазина помогут привлечь больше покупателей и улучшат вашу репутацию на платформе;
— маркетинг: активное продвижение вашего магазина и товаров поможет привлечь больше внимания и увеличить количество заказов.
Именно поэтому проведение такого семинара – большое подспорье в развитии начинающего и действующего бизнеса, а теория была подкреплена практикой. Разделившись на несколько групп, участники презентовали товар друг другу и предлагали варианты его реализации или доработки.
Стоит отметить, что сегодня, 23 апреля, в Центре «Мой бизнес» пройдет ещё одна встреча. На этот раз уже самозанятые абсолютно бесплатно получат ценные знания, что позволит в будущем инвестировать их в развитие собственного онлайн-магазина.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+