URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/biznes-desant-posetil-zubovo-polyanskij-rajon/

«Бизнес-десант» посетил Зубово-Полянский район - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
03/09/2024
«Бизнес-десант» посетил Зубово-Полянский район
Нацпроекты
Центр «Мой бизнес» продолжает активную работу в районах Мордовии по информированию предпринимателей о государственной поддержке. На прошедшей неделе «Бизнес-Десант» специалистов ЦМБ провёл встречу с представителями малого и среднего бизнеса, индивидуальными предпринимателями и самозанятыми Ичалковского района.
Реализация данного проекта, осуществляемого при поддержке Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», нацелена на обеспечение бизнес-сообщества новыми возможностями для роста и развития.
Вместе с экспертами центра участники обсудили широкий спектр вопросов, включая возможности выхода на маркетплейсы, условия получения социальных контрактов, разработки фирменного стиля, а также полиграфические услуги и льготное финансирование.
Отметим, что в качестве господдержки предпринимателям Мордовии предлагают разнообразные льготные займы. Особенно популярен проектный заём для юридических лиц с процентной ставкой всего 3%. Он может достигать 30 миллионов рублей и предоставляется на срок до 10 лет. Для самозанятых предусмотрен более гибкий вариант — заём до 500 тысяч рублей под 9,5% годовых. Также можно воспользоваться займом «Приоритетный», который подходит для всех категорий субъектов малого и среднего предпринимательства; его сумма может составлять до 5 миллионов рублей с процентной ставкой 7,5% годовых, а срок погашения — до трех лет.
Развитию альтернативных источников финансирования способствует ускоренная цифровизация экономики и развитие информационных технологий, а также государственная поддержка новых финансовых инструментов и растущий интерес граждан к рынку капитала.
Предпринимателям предложили узнать больше о возможностях, которые открывает рынок облигаций, лизинга, факторинга, краудфинансирования, рассказали о преимуществах системы быстрых платежей для бизнеса. Эта система предлагает универсальное решение для всех каналов продаж, включая сайты, приложения и наружную рекламу.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+