URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/v-mordovii-stroitsya-musorosortirovochnyj-kompleks/

В Мордовии строится мусоросортировочный комплекс - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
18/04/2024
В Мордовии строится мусоросортировочный комплекс
Нацпроекты
К 2030 году в стране должна быть обеспечена 100% сортировка мусора, а также снижение в два раза объемов отходов, направляемых на полигоны. В Мордовии в этом направление проводится большая работа в рамках реализации федерального проекта «Комплексная система обращения с твердыми коммунальными отходами» нацпроекта «Экология».
Так, в Лямбирском районе ведется строительство межмуниципального комплекса по обработке отходов и линии производства альтернативного топлива. Это будет современный, экологически безопасный объект. Его мощность составит 180 тысяч тонн ТКО в год. Мощность линии производства альтернативного топлива – более 57 тыс. тонн в год. Срок эксплуатации – не менее 25 лет.
Проектом предусмотрено оборудование для измельчения крупногабаритных отходов, в том числе древесных. Предприятие оснастят необходимым прессовым и вспомогательным оборудованием.
Предполагается, что на объекте будет обрабатываться 75% ТКО, образующихся на территории республики. Дальнейшей утилизации подлежит порядка 43% от входящих на объект ТКО, а именно различные виды пластика, бумаги, картона, текстиля, стекла, черных и цветных металлов.
На строительство комплекса из федерального бюджета выделен 1 млрд 210 млн рублей. Стоит отметить, что Мордовия стала одним из четырех регионов страны, получивших специальный грант Правительства РФ на реализацию проекта.
Это будет не единственный в Мордовии объект обработки и утилизации ТКО. В настоящее время проводится государственная экспертиза проектно-сметной документации Межмуниципального полигона № 1 с линией компостирования органической фракции ТКО и Мусоросортировочной станции № 1 в Краснослободском районе. Проектно-сметная документация Мусоросортировочная станция № 2 в Зубово-Полянском районе проходит стадию согласования с заказчиком.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+