URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/minczonk-pcztaj4-tyozhyatt-kulturan-dobrovolecz/

Миньцонк пцтай4 тёжятть культурань доброволец - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
04/04/2024
Миньцонк пцтай4 тёжятть культурань доброволец
Нацпроекты
Мордовияса кизоста кизос коль сяда лама доброволец арси культурань волонтёркс. Тяни культурань учреждениятнень волонтёрскяй клубснон участникснон марстонь лувкссна пачкотькшни 4 тёжятть ломанти. Тя направлениясь республикаса кочкси вийхть «Культура» национальнай проектть «Творческие люди» региональнай проектонц мяльса кирдезь.
Сообществать представителенза получсихть ширень кирдема гранттнень лаца и маштозь ётафнесазь эряфс ся проекттнень, конатнень вельде тиендеви общероссийскяй и национальнай идентичностсь, содафокс тиендевихть и ванфтовихть культурнай койхне и российскяй нароттнень эсь лацоньшисна. Кепотьксонди ули кода азомс «Эрек кяль. Живой язык» проектть, кона 2023 кизоня арась Президентскяй грантонь фондонь сяськикс. Нинге 2023 кизоня «Загадки города С» проектсь получазе Культурнай инициативань Президентскяй фондонь грантть. Сон сяськсь «Мы вместе» Международнай премиять региональнай этапсонза и арась полуфиналистокс, а нинге УФО-нь и ПФО-нь доброволецень форумть рамкаса культурнай программань участникокс. Кафцьке проекттнень арьсезень «Волонтёры культуры Мордовии» ресурснай центрась И.Д.Воронинонь лемса Мокшэрзянь республиканскяй объединённай краеведческяй музейть мархта.
Стане жа 2023 кизоня федеральнай грантовай проекттнень эряфс ётафтоманкса тевс сувафтф «Увлечённые культурой» краеведческяй проектсь, конань арьсезе «Добро.Центрась». Сон тиф Рузаевскяй райононь Культурань районнай центрать видеса.
Меля Мордовиянь культурань волонтёрхне примасть участия региональнай и межрегиональнай мероприятиятнень эса, кода «Мы вместе!» национальнай культурань од ломанень Всероссийскяй фестивальсь, «Шумбрат, Мордовия!» Народнай творчествань XXVII республиканскяй фестивальсь-конкурссь, «ХУДСОВЕТ» од ломанень межрегиональнай театральнай фестивальсь, «Театральная осень» Россиянь национальнай театратнень фестивальсна.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+