URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/v-mordovii-moderniziruyut-obekty-pitevogo-vodosnabzheni/

В Мордовии модернизируют объекты питьевого водоснабжени - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
28/03/2024
В Мордовии модернизируют объекты питьевого водоснабжени
Нацпроекты
В рамках реализации регионального проекта «Чистая вода» национального проекта «Жилье и городская среда» в 2023 году в Мордовии ввели в эксплуатацию 3 объекта питьевого водоснабжения.
Так, в г. Ардатове возвели станцию воодоочистки производительностью 600 м
3
в сутки. Там построилирезервуар для исходной воды и два резервуара для чистой воды общим объемом 400 м
3
, противопожарную насосную станцию и станцию подачи осветленной воды. В качестве источника водоснабжения предусмотрены две существующие артезианские скважины. Строительство завершили в марте прошлого года, и теперь 3 тыс.жителей города обеспечены качественной питьевой водой.
Также завершили строительство станции водоочистки и сетей водоснабжения по ул. Советской в с. Кемля Ичалковского района. В населенном пункте установили систему очистки воды ипроложили 8,5 км нового трубопровода. В этом случае качественной питьевой водой обеспечено свыше 4 тыс. жителей районного центра.
В г. Ковылкино провели реконструкцию водозабора и заменили более 3 км сетей водоснабжения от центрального водозабора в западной части города до микрорайона № 3. С вводом объекта в эксплуатацию качество водоснабжения улучшено более чем для 6,5 тыс. жителей города.
В 2024 году система водоснабжения будет модернизирована в г. Краснослободске
. Уже началосьстроительство сетей водоснабжения и водонапорной башни. По завершении работ 1,3 тыс. жителей будут обеспечены качественной питьевой водой.
Сейчас 90,2% жителей Мордовии обеспечены качественной питьевой водой, в том числе 94,9% городского населения республики.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+