URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/materinskij-kapital-odna-iz-samyh-populyarnyh-mer-podderzhki-naczproekta-demografiya/

Материнский капитал – одна из самых популярных мер поддержки нацпроекта «Демография» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
04/10/2024
Материнский капитал – одна из самых популярных мер поддержки нацпроекта «Демография»
Нацпроекты
В рамках национального проекта «Демография» оказывается поддержка семьям с детьми и тем, кто только планирует прибавление. А также действует комплексная поддержка на федеральном и региональном уровнях.
Одна из самыхпопулярных программ нацпроекта – материнский капитал. С начала реализации маткапитал предоставлялся при рождении второго или последующего ребенка, однако в 2020 году программа была расширена и на первенцев.
В Мордовии за время действия программы, а именно с 2007 года, государственный сертификат на материнский (семейный) капитал получили более 61 тыс. жителей Мордовии. Этими средствами полностью или частично распорядились более 55 тыс. семей.
Направить средства можно на улучшение жилищных условий, ежемесячные выплаты на ребенка до трех лет, образование детей, накопительную пенсию родителей, покупку товаров и услуг для детей с инвалидностью. Программа позволяет выбрать один вариант или распределить деньги по нескольким направлениям.
Варианты распоряжения материнским капиталом постоянно совершенствуются. Так, с 2023 года семьям предоставлено право на получение ежемесячной выплаты на всех детей в возрасте до трех лет. Кроме того, стало возможным направление средств материнского капитала на оплату образовательных услуг у индивидуальных предпринимателей, а также на реконструкцию домов блокированной застройки.
Социальный фонд проактивно оформляет сертификат на материнский капитал, используя поступившие данные реестра ЗАГС о рождении. Сертификат на материнский капитал предоставляется в электронном виде
в личный кабинет мамы на портале «Госуслуги». Там же, на портале, семья может дистанционно распоряжаться маткапиталом на выбранные цели и контролировать остаток средств.
В Мордовии при рождении третьего и последующего ребенка также предоставляется республиканский (семейный) капитал. Только с начала 2024 году его получили 449 семей.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+