URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/blagodarya-naczproektu-samozanyatye-mordovii-nauchilis-sozdavat-prodayushhie-fotografii/

Благодаря нацпроекту самозанятые Мордовии научились создавать продающие фотографии - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
26/04/2024
Благодаря нацпроекту самозанятые Мордовии научились создавать продающие фотографии
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии, организовав очередной мастер-класс. На этот раз бесплатное занятие для самозанятых в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, посвятили созданию качественной фотографии.
Особенность мастер-класса в том, что он прошел в необычном месте — на Арт-заводе 1901. Это постройка 19 века, одна из немногих сохранившаяся до наших дней. Несмотря на солидный возраст, помещение не утратило своей уникальности и целостности.
Технику создания продающей фотографии самозанятым передал один из ведущих фотографов региона с многолетним опытом, лауреат нескольких престижных премий в области фотографии.
Участникам рассказали, как правильно разместить объект в кадре и выбрать удачную локацию для съемки, чтобы привлечь внимание потенциальных клиентов. Красивый фон, текстура и даже небольшие декоративные элементы помогут значительно улучшить конечный результат и сделать товар на фотографии более привлекательным для покупателей.
«Грамотная композиция помогает сделать изображение более гармоничным и профессиональным. Особое внимание необходимо уделять правильному освещению», — отметил фотограф, раскрыв секреты создания идеальных светотеней, которые придают глубину и объем фотографии, и рассказав о правильном использовании отраженного света и бликов для усиления визуального эффекта.
Под руководством опытного наставника участники мастер-класса применили полученные знания на практике, сфотографировали различные товары и продукты. Кроме предметной съемки,самозанятые попробовали себя в портретной фотосъемке, работая с профессиональной моделью. Это позволило им закрепить понимание правильного использования света, фона и ракурса для получения выразительных и привлекательных снимков.
По завершении практических заданий фотограф-эксперт дал участникам ценные комментарии и рекомендации по улучшению их работ. Это помогло выявить сильные стороны для дальнейшего развития их навыков.
По итогам мастер-класса качество работ самозанятых заметно улучшилось. Фотографии стали более четкими, контрастными с профессиональной обработкой, что позволило товарам стать максимально привлекательными. Каждый участник привнес в свои снимки частицу уникального стиля
, создал портфолио, отражающее широту ассортимента и творческий потенциал.
Самозанятые выразили желание продолжить повышение навыков фотоискусства и в дальнейшем, развивая навыки обработки и ретуши, что поможет добиться максимального эффекта и сделать свои снимки по-настоящему профессиональными.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+