URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/blagodarya-naczproektu-v-mordovii-sozdany-usloviya-dlya-dopolnitelnogo-obrazovaniya-detej/

Благодаря нацпроекту в Мордовии созданы условия для дополнительного образования детей - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
21/08/2024
Благодаря нацпроекту в Мордовии созданы условия для дополнительного образования детей
Нацпроекты
Система дополнительного образования в Мордовии помогает школьникам максимально раскрыть свой потенциал, таланты и познакомиться с различными направлениями для успешного выбора профессии. В рамках национального проекта «Образование» в Мордовии создаются бесплатные центры, кружки и секции, которые посещают более 70 тыс. школьников в возрасте от 5 до 18 лет.
Так, в рамках регионального проекта «Современная школа» на базе учебных заведений в сельской местности открываются центры «Точка роста». Они помогают детям знакомиться с современными технологиями и пробовать себя в необычных профессиях. Для юных жителей республики сегодня доступны 159 таких центров. В 2024 году распахнут свои двери еще 39 «Точек роста».
В Мордовии открываются детские технопарки «Кванториум». Этот формат дополнительного образования рассчитан на школьников от 10 до 18 лет, для них доступно обучение по 14 направлениям (квантумам). Современные лазерные технологии, программирование, 3D-моделирование – это лишь часть того, что предлагают ребятам технопарки. В республике уже действуют 2 стационарных, 2 мобильных и 2 школьных детских технопарка. В дополнение к ним в этом году откроется еще 3 – на базе школ №35, №39 и Луховского лицея.
На базе Республиканского центра дополнительного образования детей работает:
— Центр цифрового образования «IT-клуб». Там ребята 7–18 лет знакомятся с программированием, разработкой приложений для мобильных устройств, учатся программировать роботов. Он оснащен современным оборудованием, наставники владеют актуальными и нешаблонными методами обучения.
— Центр по профилактике детского дорожно-транспортного травматизма с интерактивной площадкой «Лаборатория безопасности». На занятиях школьники в роли водителей закрепляют правила поведения на автотренажере, электромобилях и велосипедах. Игровые комплексы позволяютсоздавать различные ситуации на дорогах и прилегающим к ней территориям.Проверяются знания детей в роли пешеходов.
— Центр детско-юношеского туризма, где ребята отрабатывают навыки прохождения спортивно-туристических-дистанций. На базе центра организуются республиканские соревнования по спортивному туризму и дисциплине «Дистанция».
Еще одни центр дополнительного образования создан на базе Мордовского государственного университета. Дом научной коллаборации имени
Е.М. Дианова
предоставляет школьникам возможность получить опыт работы над научными задачами вместе с настоящими учеными.
Важным элементом республиканской системы дополнительного образования стал региональный центр выявления, поддержки и развития способностей и талантов у детей и молодежи «Мира» («мордовский» Сириус).
В92 образовательных организациях различных типов во всех муниципальных образованиях республики новейшим оборудованием оснащены почти 19 тыс. новых мест дополнительного образования детей по всем направленностям. В этом году создаются еще почти 5
тыс. мест по приоритетным направлениям развития дополнительного образования: школьные театры, медиа клубы, спортивные клубы, школьные музеи, школьные хоры.
Напомним, что Президентом России были объявлены 13 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда и поддержка занятости», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+