URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/blagodarya-volonteram-kultury-v-mordovii-sohranyayutsya-pamyatniki-arhitektury-i-provodyatsya-ekskursii-na-mordovskih-yazykah/

Благодаря волонтерам культуры в Мордовии сохраняются памятники архитектуры и проводятся экскурсии на мордовских языках - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
10/04/2024
Благодаря волонтерам культуры в Мордовии сохраняются памятники архитектуры и проводятся экскурсии на мордовских языках
Нацпроекты
В Мордовии реализуется региональный проект «Творческие люди» национального проекта «Культура». В его рамках все больше жителей республики примыкают к сообществу волонтеров культуры. Одним из пионеров движения в Мордовии стала Татьяна Червячкова.
За время своей добровольческой деятельности Татьяна вместе с командой реализовала множество проектов, которые получили поддержку Фонда президентских грантов и Президентского фонда культурных инициатив. Все разработки направлены на сохранение культуры и традиций народов Мордовии.
Один из первых ее проектов назывался «Легенды дворянских усадеб». В Мордовии сохранилось 16 памятников архитектуры, в которых много лет назад жили дворянские семьи. Некогда великолепные постройки в наши дни находятся в полуразрушенном состоянии. Забывается и история людей, которые ими владели. Волонтеры культуры решили исправить ситуацию. Более года они приводили в порядок усадьбы и прилегающие к ним территории. Была проделана большая работа, направленная на популяризацию дворянской культуры мордовского края.
В прошлом году Татьяной было инициировано сразу два проекта. Один из них– экскурсионный квест «Загадки города С». Он вошел в Сборник практик финалистов конкурса Профессионального мастерства — 2023
. Второй называется «Эреккяль. Живой язык». В его рамках краеведы проводят экскурсии и культурно-образовательные мероприятияна мокшанском и эрзянском языках.
«Быть волонтером – это мое призвание. Мне нравится помогать людям и изменять мир к лучшему. Я люблю свою работу и верю, что помогаю людям делать мир добрее и лучше», — рассказывает о себе Татьяна.
Профессиональная и общественная деятельность Татьяны Червячковой тесно связаны. Она является заместителем директора по научной работе Мордовского краеведческого музея имени И.Д. Воронина. Творческая и деятельная натура не позволила ей заниматься только работой. Татьяна возглавила региональное отделение Всероссийского общественного движения «Волонтеры культуры», ресурсный центр Волонтеры культуры Мордовии ипервый Добро. Центр открытый в нашем регионе.
Энтузиазму и работоспособности Татьяны остается только удивляться. Сейчас в качестве амбассадора международной премии #Мывместе она ведет активную работу по популяризации конкурса.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+