URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/za-dva-goda-biznes-mordovii-poluchil-svyshe-pyatisot-lgotnyh-mikrozajmov/

За два года бизнес Мордовии получил свыше пятисот льготных микрозаймов - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
29/10/2024
За два года бизнес Мордовии получил свыше пятисот льготных микрозаймов
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» поддерживает предпринимателей Мордовии. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» финансовая поддержка оказывается в виде льготных займов и поручительств по фиксированным процентным ставкам от 1% до 11,5%.
В текущем году к концу сентября уже предоставлено 172 льготных микрозайма на сумму свыше 434 млн. рублей. Гарантийный фонд Мордовии выдал 45 поручительств более чем на 333 млн. рублей, а кредитов привлечено на 718,3 млн. рублей.
В рамках реализации национального проекта в прошлом году выдан 31 грант социальным предпринимателям и молодым предпринимателям в возрасте до 25 лет на сумму свыше 15 млн. рублей. В текущем году региональному бизнесу будет предоставлено ещё 5 грантов на общую сумму 2,5 млн. рублей.
По программе социально-экономического развития Мордовии на докапитализацию из федерального бюджета выделено за 2022-2024 года более 511 млн. рублей. Общая сумма финансирования составила почти 595 млн. рублей.
Фонд поддержки предпринимательства Мордовии запустил новую программу, которая позволила увеличить срок кредитования до 10 лет, а сумму до 30 млн. рублей под ставку 3% на весь срок кредитования. В этом году по программе выдано 2 займа на сумму 60 млн. рублей, всего с 2022 года программой воспользовались 27 представителей регионального бизнеса на сумму более 506 млн. рублей.
Говоря о мерах поддержки, прежде всего, хочется отметить работу Центра «Мой Бизнес», который оказывает предпринимателям нашей республики как финансовую, так и нефинансовую поддержку. Более подробную информацию можно узнать по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+