URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/v-mordovii-projdut-vstrechi-kluba-soczialnyh-predpriyatij/

В Мордовии пройдут встречи клуба социальных предприятий - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
17/09/2024
В Мордовии пройдут встречи клуба социальных предприятий
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» поддерживает предпринимателей Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» в Саранске 18 сентября стартует традиционный проект «Бизнес с душой».
Мероприятие организовано Центром инноваций социальной сферы и позволяет действующим социальным предпринимателям, которые уже получили гранты, делиться своим опытом с теми, кто только начинает.
В серию встреч входит:
— презентации успешных проектов;
— экскурсии по предприятиям грантополучателей;
— мастер-классы и круглые столы с экспертами;
— networking для новых контактов и сотрудничества, а также многое другое.
Первую экскурсию п
о своему бизнесу проведет социальный предприниматель Наталья Батраченко. Она расскажет о пользе иппотерапии, занятиях верховой ездой для детей и о том, как превратить все это в выгодный и социально полезный проект. Поддержит выступление Натальи и поделится своим опытом другой социальный предприниматель – Айдар Шафиев. Он, как и Наталья,создал свой бизнес с нуля и успешно его развивает. Предприниматель открыл собственное производство натурального мыла.
В России закреплено 4 категории социального предпринимательства. О каждой, функционирующей в нашем регионе, будет рассказано в рамках встреч клуба социальных предпринимателей «Бизнес с душой».
Даты и место проведения первой встречи: 18 сентября в 15:00, с. Луховка, ул. Октябрьская, д. 60.
Сбор участников состоится в 14:30 в центре «Мой бизнес» по адресу: г. Саранск, ул. Московская, 14. (Автотранспорт предоставляется).
Стоит отметить, что на встрече будет проведен мастер-класс «Личный бренд предпринимателя».
Подробнее с графиком можно ознакомиться по ссылке:
https://clck.ru/3DLnq7
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+