URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/naczproekt-pomogaet-razvivatsya-molodym-predprinimatelyam-mordovii/

Нацпроект помогает развиваться молодым предпринимателям Мордовии - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
06/08/2024
Нацпроект помогает развиваться молодым предпринимателям Мордовии
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку бизнесу Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» детское увлечение молодого человека из Мордовии переросло в настоящий бизнес.
Дмитрию Перепелову всего 18 лет, но, несмотря на столь юный возраст, он уже успел открыть собственное дело и стать начинающим бизнесменом. Предприниматель увлекается выращиванием микрозелени — суперфуда, который набирает большую популярность благодаря своим полезным свойствам. При поддержке Центра «Мой бизнес» Дмитрий оформил самозанятость и официально развивает свое дело.
Как известно,микрозелень — это не только вкусный, но и полезный продукт, который можно вырастить даже в небольших объемах. Дмитрий на собственном примере демонстрирует, что современная молодежь может строить успешный бизнес с нуля, используя доступные инструменты и программы господдержки.
«Микрозеленью я увлёкся в 17 лет. Изучил, как правильно ее выращивать, сорта и полезные свойства, — рассказывает молодой предприниматель. — Это побеги, которые собираются на ранних стадиях их роста. Они содержат гораздо больше витаминов, минералов и антиоксидантов, чем зрелые растения. Некоторые культуры могут содержать до 40 раз больше питательных веществ, чем обычные овощи».
Микрозелень действительно может быть прибыльным делом. Те, кто употребляют ее в пищу, знают, что такие культуры отлично стимулируют иммунную систему, а с кулинарной точки зрения придают блюдам необычный вкус и красивый вид. Поэтому пользуется большой популярностью среди рестораторов. Для того чтобы зелень оставалась свежей, Дмитрий регулярно ее поливает, соблюдает особый температурный режим, следит за освещением. При этом он не использует никаких химических веществ для обработки, что даёт уверенность в качестве продукции.
«Сначала я реализовывал микрозелень среди знакомых, а потом понял, что могу нарастить объемы продаж. Так со свежими растениями в руках поехал по кафе и ресторанам, предлагал приобрести мой продукт. Клиенты нашлись довольно быстро, особый спрос на него зимой», — делится опытом самозанятый.
Любому начинающему предпринимателю нужна реклама, даже самому успешному. Особенно это касается малого бизнеса. Именно поэтому Дмитрий развивает собственный блог в социальных сетях, а для повышения качества рекламы посетил в Центре «Мой бизнес» бесплатный мастер-класс по созданию коротких видео-рилс.
«Кроме микрозелени,
я немного увлекаюсь фермерством: выращиваю кроликов, несколько видов пернатых, есть барашки и козочки, но это скорее любительски. Мне действительно нравится всем этим заниматься, поэтому решил и дальше развиваться в этом направлении, — говорит Дмитрий. — А пока очень ценно получать различные знания, которые способствуют развитию навыков, участвовать в мастер-классах. Радует, что обучаться в центре «Мой бизнес» можно бесплатно».
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+