URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/v-ruzaevke-zavershili-blagoustrojstvo-allei-slavy/

В Рузаевке завершили благоустройство Аллеи Славы - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
14/10/2024
В Рузаевке завершили благоустройство Аллеи Славы
Нацпроекты
Жители Рузаевки могут прогуляться по обновленной Аллее Славы на ул. Куйбышева. Ремонтные работы общественной территории завершены в сентябре этого года, они проходили в рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда».
Решение о благоустройстве Аллеи Славы приняли жители Рузаевки по итогам Всероссийского рейтингового голосования. В этом году были обновлены бюсты героев Великой Отечественной войны и отреставрирован арт-объект «Звезда». Также заменили брусчатку и асфальтовое покрытие, установили новые скамейки, урны и ограждение. В верхней точке аллею украшает белоснежная ротонда с восемью колоннами.
Особенностью общественного пространства стало освещение. Вдоль центральной лестницы установили световые столбики с RGB-подсветкой в цвет российского флага. Эффект усиливает основное освещение – фонарные столбы. Все устройствавыполнены из инновационных материалов и изготовлены на одном из предприятий ТОСЭР-Рузаевка.
«В процессе благоустройства сохранена и усилена патриотическая тематика пространства. Для нас это особенно важно в преддверии празднования 80-летия Победы в Великой Отечественной войне. Также мы учли пожелания жителей и увеличили зеленые насаждения на обновленной локации. Здесь было высажено 120 деревьев и кустарников. Получилось красиво и экологично. Надеюсь, теперь это место станет более востребованным и привлекательным для всех рузаевцев и гостей города» — говорит Глава Рузаевского района Александр Юткин.
По периметру аллеи высадили 62 туи. Деревья украшают пространство и одновременно очищают воздух от пыли и газов. В дополнение к туям посажены можжевельник, дерен, спирея, гортензии. Кроме того, на аллее установлены видеокамеры, которые подключены к системе «Безопасный город».
«Наш родной город с каждым днем становится красивее, а комфорту людей уделяется большое внимание. Мне по душе обновленная Аллея Славы. Я живу на соседней улице Ухтомского и часто прихожу сюда погулять, пообщаться с друзьями, просто отдохнуть или почитать книгу, сидя на удобной скамейке со спинкой. Очень нравится эта красивая локация, где провести время с пользой могут люди разных поколений», — поделилась своим мнением жительница Рузаевки Екатерина Клевина.
На Аллее Славы проводят городские и районные массовые мероприятия, часто патриотической направленности. Примыкающая к ней центральная магистраль по улице Ленина тоже претерпевает масштабные перемены. Проводится реконструкция дороги, тротуаров, освещения и водопропускной системы. В 2025 году начнут благоустройство Привокзальной площади. В результате микрорайонзначительно преобразится, что
улучшит качество городской среды.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+