URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/n-p-ogaryovon-lemsa-mgu-sa-panzhevi-od-lomanen-ombocze-laboratoriyas/

Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-са панжеви од ломанень омбоце лабораториясь - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
11/04/2024
Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-са панжеви од ломанень омбоце лабораториясь
Нацпроекты
«Наука и университеты» национальнай проектть рамкаса Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй госуниверситетса панжеви од ломанень лаборатория. Тянкса вузсь получай 48 миллион цалковай. Од лабораторияса кармай вятевома токаф соматическяй нерватнень и веронь сосудатнень регенерацияснонды эрявикс кондуиттнень и гелевай субстанциятнень получамаснонды технологическяй основатнень разработкасна.
Лабораториясь панжеви биотехнологиянь и биологиянь факультетса, конань ули научнай тя направлениять коряс исследованиятнень тиеманкса тяниень пингонь и питни оборудованияц. Коллективть, кона кармай ётафнемост исследованиятнень, составс сувасть оцю квалификация мархта преподавательхть.
Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-ти удалась пялькстомс од лабораториять панжеманц коряс ресурснень инкса, сяс мес тяни ни сон ётафни эряфс эрявикс проектт. Кепотьксонди, шумордаф «Разработка функциональных материалов нового поколения на основе гидрогелей, аэрогелей и плёночных форм бактериальной целлюлозы» проектсь, конань коряс работась мольфтеви Махатма Ганди Университетть мархта (Каттаяма ошсь, Индиясь). Тяниень пингть тиеви ксантанть нолямань технологиянц разработканц коряс проект. Нинге коллективть квалификацияц, техническяй оснащениясь, эксперименттнень ётафтомаса опытть улемац няфнесазь, што путф задачатне улихть решандафт и учсеви результаттне кармайхть улема исследованиятнень мировой уровеньцнон лаца.
МГУ-са «Инженерия будущего» НОЦ-ть рамкаса ули ни од ломанень фкя лаборатория, конань лемоц «Молекулярные безметальные электрокатализаторы для водородной энергетики». Тяса ётафневихть исследованият. Тяфта, лабораториять работанцты результатокс арасть ярхцамбялень эжди толфтома, эслек эжи химическяй грелкань и лия разработкатне.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+