URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/naczproekt-pomogaet-razvivat-predprinimatelskie-talanty-u-molodezhi-mordovii/

Нацпроект помогает развивать предпринимательские таланты у молодежи Мордовии - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
27/04/2024
Нацпроект помогает развивать предпринимательские таланты у молодежи Мордовии
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжают оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии. 26 апреля подведены итоги городского конкурса бизнес-проектов «Юный предприниматель — 2024». Это мероприятие организовано при участии Министерства образования РМ и проходило в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
Мероприятие направлено на популяризацию предпринимательства среди школьников, развитие их финансовой грамотности и творческого потенциала. Участники в возрасте от 7 до 17 лет представили свои оригинальные бизнес-проекты.
Первый этап конкурса проходил с 15 января по 15 апреля 2024 в заочном формате. В течение трёх месяцев юные бизнесмены присылали свои работы на конкурс, представив их 26 апреля перед членами жюри.
В состав жюри вошли сотрудники Центра «Мой бизнес» под руководством директора Елены Калачиной, а также представители регионального Министерства образования.
Финалисты продемонстрировали свои предпринимательские навыки и потенциал. К выполнению задания юные дарования подошли ответственно.Каждая работа была по-своему уникальна.
«Каждый из вас большой молодец. Я и все остальные члены жюри были приятно удивлены тем, насколько грамотно вы подошли к этой конкурсной работе. Каждое эссе заслуживает аплодисментов, как и умение держаться на сцене, защищать свои проекты, — обратилась к ребятам Елена Калачина. — Желаю вам и дальше развивать в себе навыки предпринимательства. В будущем ждем вас в нашем центре, где мы обязательно поддержим ваш бизнес-проект».
Руководитель Центра поблагодарила организаторов конкурса за то, что они помогают выявить у детей творческий потенциал и поддерживают их стремление развивать предпринимательские навыки. Участников, которые занимаются рукоделием,
она пригласила на ярмарку самозанятых.
По итогам конкурса все призеры и победители отмечены памятными подарками, что стало для них дополнительной мотивацией и признанием достижений.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+