URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/biznesu-mordovii-rasskazali-o-riskah-i-otvetstvennosti-pri-zaklyuchenii-soczkontraktov/

Бизнесу Мордовии рассказали о рисках и ответственности при заключении соцконтрактов - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
12/08/2024
Бизнесу Мордовии рассказали о рисках и ответственности при заключении соцконтрактов
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» состоялась встреча на тему «Риски и ответственность при заключении социальных контрактов».
В ходе встречи рассмотрены риски малоимущих граждан, заключающих социальный контракт для предпринимательской деятельности. Внимание уделили и проблемам, с которыми могут столкнуться предприниматели на этапе подбора работы, трудоустройства и обучения.
Спикером в формате видеоконференции выступила заместитель руководителя экспертно-правового центра Уполномоченного при Президенте РФ по защите прав предпринимателей Наталья Рябова. В обсуждении приняли участие эксперты и представители Министерства социальной защиты, труда и занятости населения Ре
спублики Мордовия, директор центра «Мой бизнес» Елена Калачина, Уполномоченный по защите прав предпринимателей в РМ Елена Юрченкова и руководитель ЦПП Ольга Иванова.
Елена Калачинаотметила важность обсуждаемых тем и представила меры поддержки, оказываемые предпринимателям в рамках нацпроекта. Подобные инициативы помогают не только развивать малый бизнес, но и обеспечивать благоприятные условия для его существования. Встреча стала важным шагом на пути к улучшению понимания и реализации социальных контрактов, открывая новые горизонты для предпринимателей и помогая малоимущим реализовывать свои возможности.
Стоит напомнить, что центр «Мой бизнес» предлагает множество возможностей для поддержки предпринимателей, включая бесплатные консультации по организации бизнеса, бухгалтерии, налогообложения, маркетинга и правового обеспечения. Консультации доступны в любой будний день в офисе центра, а также по телефону горячей линии: 24-77-77.
По вопросам получения социального контракта с предпринимателями работает сертифицированный бизнес-тренер Олеся Барсукова, которая делится своими знаниями по написанию бизнес-планов и другим актуальным вопросам, например, риски, рентабельность, доход и другие. Для тех, кто не прошел тестирование, предлагается индивидуальный подход и обучение, по итогам которого участники получают сертификаты.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+