URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/vedomstva-mordovii-dlya-gospodderzhki-biznesa-narashhivayut-sotrudnichestvo-s-bankami/

Ведомства Мордовии для господдержки бизнеса наращивают сотрудничество с банками - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
09/10/2024
Ведомства Мордовии для господдержки бизнеса наращивают сотрудничество с банками
Нацпроекты
В Минэкономики Мордовии состоялась встреча руководителей ведомств, оказывающих поддержку региональному бизнесу по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», с представителями одного из ведущих банков страны. Стороны обсудили актуальные вопросы поддержки малого и среднего предпринимательства, усиление взаимодействия с Гарантийным фондом и Центром «Мой бизнес». Отдельным пунктом обсуждений стала реализация в регионе программы «Альфа Конфа Практика» и взаимодействие с организациями, оказывающими господдержку бизнеса.
«Минэкономики Мордовии и организации, оказывающие господдержку региональному бизнесу, активно сотрудничают со всеми банками по различным проектам, — подчеркнул, открывая собрание, Первый заместитель Министра экономики, торговли и предпринимательства РМ Александр Анохин. — Есть точки роста и по взаимодействию с Гарантийным фондом Мордовии, эту работу будем продолжать, обеспечивая стабильное развитие малого и среднего бизнеса».
С центром «Мой бизнес» представители банка договорились продолжать реализацию совместных проектов, в том числе сопровождение целевого использования предоставляемых предпринимателям займов.
«С банковским сектором взаимовыгодное сотрудничество у нас налажено уже не первый год. Совместно мы проводили выезды в рамках проекта «Бизнес Десант», а также «День открытых дверей», — рассказывает директор Центра «Мой бизнес» Елена Калачина. — Мы будем развивать наше сотрудничество и дальше. Например, совсем скоро проведём два масштабных мероприятия — Альфа Конфа и региональный Форум «Мой бизнес. Моя Семья», которые состоятся в конце ноября».
В результате встречи достигнута договорённость с Гарантийным фондом Мордовии об увеличении количества кредитных заявок и проведении совместных мероприятий, нацеленных на информирование субъектов МСП о возможности привлечения финансовых средств со льготной государственной поддержкой в рамках национального проекта.
«Мы обеспечим Центр «Мой бизнес» всей необходимой информацией по программе «Альфа Конфа Практика» для информирования в группах и пабликах, — отметила региональный управляющий Светлана Башкова. — С представителями Минэкономики Мордовии обсудили календарь мероприятий на декабрь и возможность нашего присутствия на них в качестве партнёра».
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+