URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/minekonomiki-mordovii-predstavilo-mery-podderzhki-lesnogo-kompleksav-torgovo-promyshlennoj-palate-segodnya-sostoyalos-rabochee-soveshhanie-na-temu-razvitie-organizaczij-lesnogo-kompleksa-respubl/

Минэкономики Мордовии представило меры поддержки лесного комплексаВ Торгово-промышленной палате сегодня состоялось рабочее совещание на тему «Развитие организаций лесного комплекса Республики Мордовия».  - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
03/04/2024
Минэкономики Мордовии представило меры поддержки лесного комплексаВ Торгово-промышленной палате сегодня состоялось рабочее совещание на тему «Развитие организаций лесного комплекса Республики Мордовия».
Нацпроекты
В мероприятии приняли участие представители органов государственной власти, заместитель Уполномоченного по защите прав предпринимателей в РМ, арендаторы лесных участков. Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ представил Первый заместитель ведомства Александр Анохин.
Отметим, что в сфере лесоводства и лесозаготовки Мордовии сегодня задействовано около 30 организаций, где трудится 559 человек, почти треть из которых – в организациях малого и среднего бизнеса.
Участникам круглого стола Александр Анохин представил подробную презентацию многочисленных мер поддержки, которые оказывает Министерство совместно с Центром «Мой бизнес» по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
«В рамках национального проекта поддержка региональному бизнесу оказывается несколькими организациями: Микрофинансовыми организациями, Гарантийным фондом, Центром поддержки предпринимательства, МФЦ, Центром инноваций социальной сферы и Центр поддержки экспорта РМ. Все услуги можно получить в одном здании Центра «Мой бизнес» в режиме «одного окна», что удобно для субъектов МСП, — взял слово Первый замминистра. — Мы оказываем как финансовые меры поддержки, так и нефинансовые».
Александр Анохин рассказал о семнадцати программах льготного кредитования, которые сегодня предусмотрены для представителей малого и среднего бизнеса.
«За прошлый год мы выдали более трёхсот микрозаймов, средняя сумма составила порядка 3 миллионов рублей, — подчеркнул Александр Анохин. — Также у нас есть такие программы, как рефинансирование или инвестиционная программа».
Не стоит забывать и о многочисленных нефинансовых мерах поддержки бизнеса: изготовление рекламной продукции, оказание помощи в продвижении товаров на маркетплейсах, организация конференций, форумов, круглых столов, мастер-классов и выставок товаров.
Участники круглого стола также обсудили работу организаций лесного комплекса, вопросы использования лесосечного фонда республики, а также возможности использования продукции из древесины. Актуальные вопросы налаживания взаимодействия и повышения качества работы обсудили с арендаторами лесных участков.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+