URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/malyj-biznes-mordovii-sposobstvuet-razvitiyu-ekonomiki/

Малый бизнес Мордовии способствует развитию экономики - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
30/07/2024
Малый бизнес Мордовии способствует развитию экономики
Нацпроекты
Малый бизнес занимает важное место в экономике России, играет ключевую роль в создании рабочих мест, развивает предпринимательскую инициативу и обеспечивает конкурентоспособность. В условиях глобальных экономических изменений и внутренних вызовов он стал стабилизирующим фактором и источником инноваций. Важно отметить, что поддержку предпринимателям оказывают по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».
Сфера МСП – основной работодатель страны, обеспечивает значительную часть занятости: более 30% всех рабочих мест России. Это позволяет снизить уровень безработицы и создать условия для стабильного дохода граждан, а предприятия вносят значительный вклад в формирование ВВП.
Не стоит забывать, что малый бизнес способствует внедрению инноваций и развитию новых технологий. Предприниматели, как правило, более гибкие и быстро адаптируются к изменениям на рынке, что способствует повышению конкуренции. Это, в свою очередь, приводит к улучшению качества товаров и услуг, а также к снижению цен.
Стоит отметить, что для предпринимателей и самозанятых Мордовии действует широкий спектр бесплатных услуг, которые предоставляются Министерством экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с центром «Мой бизнес». В настоящее время региональные субъекты МСП на базе центра могут подать заявку на получение ряда услуг: запуск рекламы в ВК, сувенирная продукция на сумму до 10 тысяч рублей, реклама на билбордах, консультации по правовому и финансовому обеспечению деятельности, разработка фирменного стиля, создание фотоконтента и многое другое. Самозанятые граждане могут бесплатно посетить мастер-классы, один из которых пройдет в Саранске 20 сентября. Также эта категория граждан может представить свои товары на ярмарке самозанятых, проведение ближайшей запланировано осенью.
Малое и среднее предпринимательство активно участвует в развитии местных сообществ, которые учитывают потребности населённых пунктов, предлагают товары и услуги, отвечающие местным запросам.
Также стоит отметить рост господдержки малого бизнеса через различные программы, субсидии, налоговые льготы и доступ к кредитным ресурсам. Это создает благоприятные условия для стартапов и позволяет уже действующим предприятиям расширять свою деятельность.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+