URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/blagodarya-naczproektu-semejnyj-biznes-mordovii-poluchil-gospodderzhku/

Благодаря нацпроекту семейный бизнес Мордовии получил господдержку - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
30/07/2024
Благодаря нацпроекту семейный бизнес Мордовии получил господдержку
Нацпроекты
Национальный проект «Малое и среднее предпринимательство» направлен на поддержку бизнеса. Один из таких примеров — семейный бизнес Шедовых из Инсарского района Мордовии. Супруги более 10 лет владеют цветочным магазином. В работе им помогает дочь.
Цветочный бизнес – это одно из самых эмоциональных направлений в предпринимательстве. Букеты создают атмосферу праздника, выражают чувства и способны оживить
любой момент. Когда клиенты приходят в цветочную лавку, они не просто покупают цветы, они покупают эмоции, памятные моменты и настроение. Это создаёт прочные связи между бизнесом и клиентами.
Семейный бизнес всегда имеет свои уникальные черты. Он строится на общих ценностях, доверии и взаимопонимании, что привлекает больше клиентов.
Поддержка семейного бизнеса от Центра «Мой бизнес» крайне важна. Это позволяет предпринимателям не только развивать свои идеи, но и получать доступ к практическим ресурсам, которые помогают в становлении их компаний. Например, Шедовы решили воспользоваться услугой по разработке полиграфической продукции. Она включает в себя создание флаеров, визиток, блокнотов и других брендированных товаров, что значительно повышает узнаваемость их цветочной лавки.
Брендинг играет ключевую роль в привлечении клиентов. Когда у бизнеса есть качественная продукция, уникальная концепция и правильный маркетинг, он имеет все шансы для успешного роста. Распространение материалов с хорошим дизайном не только информирует клиентов, но и создаёт общее представление о компании, ее стиле и философии.
Важность цветочного бизнеса для региона сложно переоценить. Он способствует созданию новых рабочих мест, развитию локальной экономики, поддержке сообщества и имеет огромную ценность не только для жителей Инсарского района, но и всей Мордовии. Таким образом, цветочный бизнес, как и другие аспекты семейного предпринимательства, делает наш мир немного ярче.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+