URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/biznes-desant-posetil-insarskij-i-kadoshkinskij-rajony/

Бизнес-десант посетил Инсарский и Кадошкинский районы - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
22/04/2024
Бизнес-десант посетил Инсарский и Кадошкинский районы
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку предпринимателям Мордовии, организовав вторую в этом году бизнес-встречу. На этот раз специалисты Центра посетили Инсарский и Кадошкинский районы.
Ставший традиционным «Бизнес-десант» нацелен на развитие компетенций у представителей бизнеса и информирование о доступных мерах государственной поддержки. Он реализуется благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
На мероприятии обсудили важность развития молодежного и социального предпринимательства, поскольку молодые и амбициозные предприниматели могут стать двигателями инноваций и развития в регионе. Также были рассмотрены меры господдержки для бизнеса.
Поддержка субъектов МСП подразумевает различные меры и программы от государства, направленные на стимулирование развития и роста таких предприятий. Среди них:
— льготные условия кредитования — предоставление доступных кредитов под низкий процент
, а также гарантии по кредитам;
— обучающие программы и консультации — обучение и консультирование предпринимателей по вопросам управления бизнесом, маркетинга, финансов и другим аспектам;
— упрощение процедур регистрации и лицензирования бизнеса — сокращение бюрократии и упрощение процедур для предпринимателей при открытии и ведении бизнеса;
— создание специальных зон и площадок для размещения малого и среднего бизнеса — развитие индустриальных парков, бизнес-инкубаторов и других инфраструктур для поддержки предпринимательства;
— субсидии и гранты — предоставление финансовой помощи для стартапов, развития производства, внедрения новых технологий и т.д.
Поддержка малого и среднего бизнеса от государства имеет важное значение для стимулирования экономического роста, увеличения занятости и содействия инновационному развитию.
В прошлом году в Инсарском районе два предпринимателя в ЦМБ получили микрозаймы на развитие бизнеса на сумму 3,25 млн рублей, а в Кадошкинском районе за тот же период получателями стали 5 человек. Сумма займов здесь превысила 9,8 млн рублей.
Еще один вопрос, который обсудили на «Бизнес-десанте» — финансовая грамотность. Она является ключевым фактором успешного управления финансами в бизнесе. Современные платежные технологии и система быстрых платежей также стали предметом дискуссии, ведь эффективные и удобные инструменты позволяют сэкономить время и ресурсы предпринимателя.
Вместе с амбассадорами и спикерами встречу посетила руководитель проекта Центра развития креативных индустрий. Программа объединяет предприятия и организации, работающие в областях дизайна, медиа, рекламы, архитектуры, моды, музыки, кино и других сфер, что способствует их взаимодействию, обмену опытом и совместной деятельности.
Стоит отметить, что работа с населением ведётся в разных возрастных категориях и несовершеннолетние не исключение. Специалисты помогли им разработать бизнес-идеи. По итогам встреч «Бизнес-десант» посетили 32 подростка.
Следующий выезд «Бизнес-десанта» в районы региона запланирован на середину мая.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+