URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/malyj-i-srednij-biznes-mordovii-obespechen-gospodderzhkoj-v-polnom-obyome/

Малый и средний бизнес Мордовии обеспечен господдержкой в полном объёме - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
23/10/2024
Малый и средний бизнес Мордовии обеспечен господдержкой в полном объёме
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» регион в полной мере реализует мероприятия по поддержке субъектов МСП.
Предоставляется комплекс информационно-консультационных и образовательных услуг. За прошлый год их получили 207 самозанятых и 1199 граждан, желающих вести бизнес, начинающих и действующих предпринимателей, 270 субъектов МСП получили комплексные услуги. В 2024 году услугу получили ещё 113 самозанятых и 529 желающих вести бизнес, начинающих и действующих предпринимателей, а также 136 субъектов МСП.
По итогам 2023 года выдан 341 микрозаймсамозанятым и субъектам МСП по льготной ставке на общую сумму свыше 736 млн. рублей, предоставлено 103 поручительства региональной гарантийной организацией на общую сумму более 616 млн. рублей, объем привлеченных кредитов достиг почти 1,25 млрд. рублей. На начало октября текущего года микрозаймы по льготной ставке на общую сумму почти 737 млн. рублей получили ещё 172 самозанятых и субъекта МСП, предоставлено 45 поручительств региональной гарантийной организацией на общую сумму более 335 млн. рублей, объем привлеченных кредитов в 2024 году уже превысил 718 млн. рублей.
По итогам 2023 года организациями, осуществляющими господдержку бизнеса Мордовии,
выдано 17 грантов социальным и 14 грантов молодым предпринимателям. Также предоставлено 58 грантов по программе «Агростартап». Кроме того, обеспечен льготный доступ к заемным средствам государственных микрофинансовых организаций, производственным площадям, помещениям промышленных парков и технопарков, где резидентами стали 36 субъектов МСП.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+