URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/iz-respubliki-mordoviya-postupilo-378-zayavok-na-vserossijskij-konkurs-nachni-igru/

Из Республики Мордовия поступило 378 заявок на Всероссийский конкурс «Начни игру» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
17/10/2024
Из Республики Мордовия поступило 378 заявок на Всероссийский конкурс «Начни игру»
Нацпроекты
Завершилась регистрация на третий сезон Всероссийского конкурса «Начни игру» президентской платформы
«Россия – страна возможностей»
, который реализуется в рамках федерального проекта «Социальные лифты для каждого» национального проекта «Образование».
Из Республики Мордовияв борьбу за призовой фонд в размере 1,6 млн рублей вступили378 жителей.
Проект «Начни игру» – это площадка для выявления, поддержки и развития молодежи, которая интересуется игровой индустрией и готова создавать авторские проекты. За три года к нему присоединились свыше 240 тысяч участников.
«Конкурс «Начни игру» развивается из года в год. Если в первых двух сезонах мы ставили перед собой цель в первую очередь познакомить молодежь от 14 лет с базовыми профессиями игровой индустрии, то в третьем сезоне наши участники реализуют себя в компьютерной и мобильной разработке, прототипировании настольных игр. За четыре месяца заявочной кампании мы получили 278 игровых проектов. Это сильные и наполненные смыслами работы, большинство из которых направлены на укрепление семейных ценностей, привлечение внимания к внутреннему туризму, а главное – обучение игрока. Считаю постепенное перевоплощение игр из средства для развлечения пользователя в реальный образовательный, просветительский инструмент одно
й из главных задач конкурса «Начни игру», и полученные результаты говорят о том, что мы движемся в верном направлении»,
– подчеркнул первый заместитель генерального директора АНО «Россия – страна возможностей»
Алексей Агафонов
.
Трек «Создатель игр» третьего сезона конкурса «Начни игру» президентской платформы «Россия – страна возможностей» выбрали378 участников из Республики Мордовия. Всего в этом году на участие поступило 65 674 заявки из всех 89 регионов России, а также из 11 иностранных государств.
Участники третьего сезона конкурса «Начни игру» могли заявить свои проекты на любое количество основных и партнерских номинаций. Больше всего заявокпоступило на основные номинации «Наука, образование и здравоохранение» и «Семейные игры» – 125 и 122 соответственно, по номинации «Регионы и языки России» – 105 игр, по самой технологической номинации «Спорт и киберспорт» – 75 проектов. Среди партнерских номинаций наибольшей популярностью пользуются «Выбор VKPlay» от Игровой экосистемы VKPlay(184 проекта), «Другой геймдев» от проекта «Другое Дело» президентской платформы «Россия – страна возможностей» (131 игра) и «Наиболее перспективный проект» от GameArtPioneers (118 проектов).
«Приятно наблюдать, как сообщество конкурса «Начни игру» множится: сейчас среди участников не только выпускники Партнерского кейса и Акселератора игровых проектов, которые развивались вместе с нами на протяжении двух минувших сезонов, но и новые заинтересованные разработчики, которые присоединились в рамках геймджема. Кто-то начал знакомство с индустрией недавно, кто-то уже совершил первый прорыв, но для нас каждый участник и каждый проект одинаково ценен, —
отметила руководитель проекта «Начни игру» президентской платформы «Россия – страна возможностей»
Марьям Карпова
.
– Впереди две недели оценки и формирование списка финалистов. Друзья, мы верим в успех каждого из вас и ждем встречи на финале!»
Сейчас конкурсная комиссия оценивает качество и полноту заполнения концепт-доков и питч-деков, потенциал реализации каждого проекта, соответствие выбранной номинации, визуальное и техническое исполнение. Список финалистов, состоящий из 40 команд (по 10 команд в каждой основной номинации), будет опубликован в начале ноября 2024 года.
Финал третьего сезона конкурса «Начни игру» пройдет с 28 ноября по 2 декабря 2024 года в рамках Недели игровой индустрии. Создателей игр ожидают встречи с представителями государственного сектора и экспертами игровой индустрии и заключительные питчинги игровых проектов.
Закрытие третьего сезона конкурса «Начни игру» и торжественная церемония награждения победителей пройдет на выставке РЭД ЭКСПО. Напомним, что между фаворитами четырех основных номинаций будет распределен общий призовой фонд от банка ВТБ в размере 1,6 млн рублей, а победители в партнерских номинациях получат методологическую, информационную и экспертную поддержку, а также скидки на обучение и бесплатные курсы повышения профессионального мастерства, билеты на профильные геймдев-события, чемпионаты, выставки и возможность представить на них свой проект.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+