URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/blagodarya-naczproektu-imbirnye-pryaniki-iz-ardatova-stali-izvestny-na-vsyu-mordoviyu/

Благодаря нацпроекту имбирные пряники из Ардатова стали известны на всю Мордовию - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
01/04/2024
Благодаря нацпроекту имбирные пряники из Ардатова стали известны на всю Мордовию
Нацпроекты
Самозанятая Олеся Майорова из Ардатовского района не первый год создаёт своими руками праздничное настроение и аромат — занимается изготовлением имбирных пряников. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, продукцию мастерицы знают далеко за пределами родного района.
Аромат свежей выпечки всегда ассоциируется с домашним уютом и пробуждает аппетит. А запах имбирного пряника – особенно, ведь он погружает в атмосферу праздника. Ставшее традиционным во многих странах угощение, в основном готовят к Новому Году или Рождеству. Но наша героиня разрушила этот стереотип. Имбирные пряники – это не только вкусное лакомство, это еще и бизнес.
«Я работаю в местной Детской школе искусств. Преподаю детям музыку и декоративно-прикладное искусство. Однажды искала в интернете новую форму для керамики и наткнулась на форму для пряника, — вспоминает самозанятая. — Мне она очень понравилась, и я решила испечь пряник. На удивление, он получился с первого раза. Так появилось желание заниматься этим на постоянной основе».
Вера в себя и трудолюбие быстро дали свои плоды – о мастерстве Олеси вскоре узнали по всей республике. Появились постоянные клиенты, выросло число заказов. Тогда будущаябизнесвумен решила зарегистрироваться самозанятой и активнее продвигать свою продукцию.
«От знакомых я узнала о мерах государственной поддержки для самозанятых. Специалисты Центра «Мой бизнес» помогли с регистрацией на участие в ярмарке самозанятых, — рассказывает Олеся Майорова. — Результат превзошел все ожидания. Я получила новых постоянных клиентов, обменялась ценным опытом с другими самозанятыми, приобрела новых друзей-единомышленников».
Во время работы ярмарки самозанятая реализовывала кондитерские изделия сразу в двух торговых центрах Саранска. Более того, понравившиеся гостям пряники самозанятая презентовала в этно-точках Саранска.
«Я разрабатываю эскизы для пряников с национальной тематикой, хочу прославить ими Мордовию. Меня уже во второй раз приглашают участвовать в международном чемпионате по печатному прянику, который проходит в Санкт-Петербурге. Обязательно представлю там свои задумки», — делится планами самозанятая.
Кроме того, кондитер хочет сделать еще один шаг на встречу к успешному бизнесу – сертифицировать свою продукцию, что даст возможность реализовывать выпечку в магазинах, на маркетплейсах. Совсем скоро услуга по выходу на ЭТП вновь станет доступной в Центре «Мой бизнес». Кроме того, здесь в рамках нацпроекта субъекты МСП могут получить и другие меры поддержки –
как финансовые, так и нефинансовые.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+