URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/komanda-biznes-desantaprokonsultirovala-predprinimatelej-torbeevskogo-rajona/

Команда «Бизнес-десанта»проконсультировала предпринимателей Торбеевского района - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
12/07/2024
Команда «Бизнес-десанта»проконсультировала предпринимателей Торбеевского района
Нацпроекты
Центр «Мой бизнес»проводит активную работу в районах Мордовии по информированию предпринимателей о возможностях государственной поддержки. На этой неделе специалисты провели встречу с представителями малого и среднего бизнеса, индивидуальными предпринимателями и самозанятымив Торбеевском районе.
Реализация проекта, осуществляемого при поддержке Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ, а также Центра «Мой бизнес»в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы»
нацелена на обеспечение бизнес-сообщества новыми возможностями для роста и развития.
Представители бизнеса Торбеевского района трудятся в различных сферах, таких как разведение крупного рогатого скота, оказание автомобильных услуг и выращивание овощей. Самозанятые предлагают швейные услуги, массаж, реализуют молочную продукцию и многое другое.  Важным общим аспектом для многих из них является заключение социального контракта. Бизнесмены района воспользовались государственной поддержкой для развития своего бизнеса, однако многие по различным причинам упускают важный момент — ведение отчетности о полученных финансовых средствах. Специалист центра Олеся Барсукова подробно изучила с аудиторией процесс получения социального контракта и точно объяснила шаги, необходимые для выписки чека через приложение «Мой налог».
На встрече участники также получили информацию о различных мерах поддержки, доступных бесплатно в центре «Мой бизнес». Во время «Бизнес-десанта» участников познакомили с важными аспектами финансовой грамотности, безналичными платежами и услугой «наличные на кассе».
По завершению встречи предприниматели выразили благодарность специалистам центра за предоставленную информацию, отметив важность такого взаимодействия. Некоторые из них получили индивидуальные консультации, что позволило детально рассмотреть все вопросы.
Следующий выезд команды «Бизнес-десанта» запланирован на 17 июля вРомодановский и Лямбирский районы. Подробности по телефону: 24-77-77.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+