URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/blagodarya-naczproektu-zdravoohranenie-zhiteli-mordovii-mogut-regulyarno-prohodit-dispanserizacziyu/

Благодаря нацпроекту «Здравоохранение» жители Мордовии могут регулярно проходить диспансеризацию - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
22/04/2024
Благодаря нацпроекту «Здравоохранение» жители Мордовии могут регулярно проходить диспансеризацию
Нацпроекты
Мордовия присоединилась к коммуникационной кампании национального проекта «Здравоохранение», направленной на популяризацию диспансеризации, которую запустили АНО «Национальные приоритеты» совместно с Минздравом России. Миссия кампании – напомнить людям о том, что оценить состояние своего здоровья можно бесплатно.
Диспансеризация представляет собой комплекс мероприятий, состоящий из профилактических медицинских осмотров и дополнительных методов обследований, которые проводятся для оценки состояния здоровья. Они позволяют на ранней стадии выявить заболевания и факторы риска их развития, а также определить группу здоровья и выработать рекомендации для пациента.
Периодичность, с которой гражданин может проходить диспансеризацию, варьируется в зависимости от возраста. С 18 до 39 лет включительно жители республики могут ежегодно проходить профилактические медицинские осмотры и 1 раз в 3 года – диспансеризацию. Начиная с 40 лет диспансеризация проводится каждый год. Граждане, переболевшие коронавирусной инфекцией, проходят углубленную диспансеризацию.
По согласованию с работодателем для прохождения диспансеризации на 1 день дается освобождение от работы. Но также можно пройти обследование в вечернее время будних днейили в субботу. Кроме того, с 2023 года мобильные бригады могут провести профилактические осмотры и диспансеризацию непосредственно в трудовых коллективах на рабочих местах. Профилактический медицинский осмотр и диспансеризация проводятся в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.
За первый квартал 2024 года диспансеризацию в Мордовии прошли более 50 тыс. человек, профилактические медицинские осмотры – более 20 тыс. человек. В углубленной диспансеризации приняли участие почти 12 тыс. человек.
Получить направление на диспансеризацию легко — достаточно записаться на портале «Госуслуги», по телефону поликлиники или в регистратуре. В поликлинике для прохождения профилактических мероприятий понадобится только паспорт и полис ОМС.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+