URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/mordoviya-prisoedinitsya-k-edinomu-dnyu-otkrytyh-dverej-proekta-professionalitet/

Мордовия присоединится к Единому дню открытых дверей проекта «Профессионалитет» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
18/10/2024
Мордовия присоединится к Единому дню открытых дверей проекта «Профессионалитет»
Нацпроекты
19 октября в Мордовии одновременно с другими регионами России пройдет Единый день открытых дверей федерального проекта «Профессионалитет». Школьников и их родителей познакомят с востребованными рабочими профессиями, покажут, как проходит обучение по различным отраслям экономики на новейшем технологичном оборудовании,
и расскажут, как проходит процесс трудоустройства в ведущие компании региона, а также ответят на все вопросы.
В Мордовии в Единый день открытых дверей школьников и их родителей ждут 6 учебных заведений:
— Саранский техникум сферы услуг и промышленных технологий,
— Саранский техникум пищевой промышленности,
— Саранский государственный промышленно-экономический колледж,
— Саранский электромеханический колледж,
— Торбеевский колледж мясной и молочной промышленности,
— Рузаевский институт машиностроения МГУ им. Н.П. Огарёва.
В учебных заведениях пройдут родительские собрания, классные часы и мастер-классы. Под руководством педагогов и мастеров производственного обучения школьники попробуют свои силы в выполнении практического задания и примут участие в профессиональных пробах. На площадках предприятий пройдут экскурсии.
В настоящее время в Мордовии действует 6 отраслевых кластеров по направлениям: фармация, сельское хозяйство, развитие технологий для кабельного производства, машиностроение, металлургия, туризм и сфера услуг.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+