URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/v-mordovii-razvivaetsya-dobrovolcheskoe-dvizhenie-2/

В Мордовии развивается добровольческое движение - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
27/06/2024
В Мордовии развивается добровольческое движение
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Социальная активность» национального проекта «Образование» в Мордовии развивается добровольческое движение. С января по март 2024 года в волонтерской деятельности приняли участие свыше 16 тыс. человек.
В республике осуществляют свою деятельность ресурсные добровольческие организации, крупнейшей из которых является Ресурсный центр добровольчества на базе МГУ им. Н.П. Огарева. Также ресурсные центры открыты на базе Рузаевскогои Ковылкинского районов (центр «серебряного волонтерства»). В регионе работает региональный штаб Общероссийской акции взаимопомощи #МыВместе, объединяющий неравнодушных людей республики. Кроме того, волонтеры оказывают содействие фонду «Защитники Отечества».
Весной 2024 года волонтеры принимали активное участие в организации голосования за благоустройство общественных пространств, которое проходило в рамках национального проекта «Жилье и городская среда». Они демонстрировали горожанам проекты, отвечали на вопросы и помогали всем желающим проголосовать.
Кроме того, было организовано волонтерское сопровождение многих мероприятий, среди них: Всемирный фестиваль молодежи, Чемпионат России по мотогонкам на льду, Кубок Мордовии «Легенды Спидвея», Фестиваль «Действуй» и др.
В рамках реализации регионального проекта «Социальная активность» национального проекта «Образование» реализуются практики поддержки добровольчества. Добровольцы Мордовии также повышают свою квалификацию. Для координаторов волонтеров организовываются различные курсы, лекции и обучающие программы по работе в этой сфере. Также ежегодно регион принимает участие во В
сероссийском конкурсе поддержки добровольчества «Регион добрых дел», в 2024 году итоги конкурса будут подведены в конце июня.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+