URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/blagodarya-naczproektu-uchyonye-iz-mordovii-povyshayut-kachestvo-logistiki-zheleznodorozhnyh-gruzov/

Благодаря нацпроекту учёные из Мордовии повышают качество логистики железнодорожных грузов - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
25/03/2024
Благодаря нацпроекту учёные из Мордовии повышают качество логистики железнодорожных грузов
Нацпроекты
Мы продолжаем знакомить с наиболее яркими проектами одиннадцатого сезона акселерационной программы «Школа стартаповСколково», которая в Мордовии завершилась в конце прошлого года.
Напомним, что занятия на базе АУ «Технопарк-Мордовия» проходили при содействии регионального Министерства экономики, торговли и предпринимательства и Центра «Мой бизнес» в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
По итогам 11 региональных проектов получили возможность «прокачать» свои стартапы и вывести их на новый уровень, представить достижения и успехи. Участникам оказано содействие по присвоению статуса резидента, организованы встречи с инвесторами и профильными экспертами, которые помогли в развитии идей и росте бизнеса.
Один из участников «Школы стартапов «Сколково» — проектная компания Центра нанотехнологий и наноматериалов Мордовии, которая занимается разработкой и созданием автономного терминала для отслеживания технического состояния грузового подвижного состава.
Продуктом проекта является программно-аппаратный комплекс, который устанавливается на железнодорожном грузовом вагоне и отслеживает местоположение, техническое состояние, аварийные ситуации и т.д., передает все данные по сетям GSM на сервер.
Это позволяет собственнику вагона или груза оперативно узнавать информацию о месте нахождение и статусе загрузки, о нарушение правил эксплуатации вагона.
«Преимущество нашего автономного терминала для отслеживания технического состояния грузового подвижного состава — возможность работы в широком температурном диапазоне: от -40 до +85°С, а также удобный способ передачи данных по средствам навигации, — рассказывает о разработке представитель компании «ТН-Трек»  Георгий Кенчадзе. — Ещё один большой плюс изобретения — достаточно длительный срок службы терминала — не менее 8 лет».
Реализация данного проекта открывает новые возможности для развития логистического направления. Уже сейчас есть серьезная заинтересованность в разработке мордовских учёных от  железнодорожных компаний и собственников грузовых железнодорожных вагонов.
«Мне повезло, мойстартап попал в списки для прохождения обучения в Школе стартаповСколково! В течение месяца у нас были ежедневные занятия с опытными трекерами, инвесторами, преподавателями школы. Обучение разработано специально для стартаповподобных нашему, — вспоминает обучение Георгий Кенчадзе. — Нам рассказывали, как правильно и качественно проводить проблемные интервью, делать востребованные продукты, рассчитывать Юнит экономику, финансовую модель, как управлять командой и проектом».
Каждую неделю у разработчиков стартапа было дополнительное двухчасовое занятие с опытными наставниками, которые на пути всего обучения вели и помогали в правильном формировании инвестиционного предложения.
«Все это помогло нам глубоко проработать проект и составить качественную презентацию с инвестпредложением для выступления перед инвесторами. Финальный экзамен — защита проекта перед действующими инвесторами, в ходе которой один из них заинтересовался нашим проектом и дал подробную и полезную обратную связь, — подытожил учёный из Мордовии. — Считаю, что обучение позволило нашему проекту выйти на новый уровень!»
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+