URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/naczproekt-pomogaet-molodym-i-soczialnym-predprinimatelyam-mordovii/

Нацпроект помогает молодым и социальным предпринимателям Мордовии  - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
29/05/2024
Нацпроект помогает молодым и социальным предпринимателям Мордовии
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку предпринимателям Мордовии, организовав предзащиту проектов участников обучающей программы для молодых и социальных предпринимателей региона.
Программа реализуется благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».
Участники по итогам обучения смогут подать заявку на гранты от Минэкономики Мордовии на сумму до 500 тысяч рублей для реализации своих бизнес-проектов.
Обучение проходило в течение пяти дней. За это время участники программы овладели целым арсеналом знаний, включая:
— модули по проектной деятельности;
— работу с целевой аудиторией;
— маркетинг и продвижение;
— стратегическое и бизнес-планирование;
— подготовку грантовой документации и презентацию проектов.
Итог обучения — предзащита проектов, на которой предприниматели получили ценные рекомендации от членов комиссии. В нее вошли: начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства Мордовии Руслан Ерзин, заместитель начальника отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства Мордовии Наталья Тренькаева, директор Центра «Мой бизнес» Елена Калачина, руководитель Центра поддержки предпринимательства Ольга Иванова, а также успешные предпринимателями, обладающие опытом получения грантовой поддержки.
Социальное предпринимательство сегодня занимает лидирующие позиции в бизнесе. Каждый проект интересен и актуален по-своему. Большое внимание уделяется поддержке социально уязвимым гражданам и работе с детьми, включая тех, кто имеет особенности в развитии.
В свою очередь, молодые предприниматели представили проекты, которые ориентированы под разные категории граждан. Так, одна из участниц презентовала собственный бренд. С этим проектом несколько лет назад она уже выступала перед комиссией, но грант не получила. Спустя два года упорной работы она вывела свой проект на новый уровень и вернулась показать, каких успехов достигла. Обучение дайвингу, массаж для грудничков, строительство зоны отдыха и не только представила «молодежка». Отметим, что самому молодому участнику акселератора всего 15 лет. Он достойно выступил перед комиссией и показал хорошо подготовленный проект.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+