URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/naczproekt-gotov-pomoch-soczialnym-predprinimatelyam-mordovii/

Нацпроект готов помочь социальным предпринимателям Мордовии - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
25/06/2024
Нацпроект готов помочь социальным предпринимателям Мордовии
Нацпроекты
В рамках Недели социального предпринимательства по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Минэкономразвития РФ и центры «Мой бизнес» запустили медиапроект, который знакомит с предпринимателями из других регионов, даёт возможность обменяться бесценным опытом и бизнес-идеями.
Акцию поддержало региональное Министерство экономики, торговли и предпринимательства совместно с центром «Мой бизнес» Мордовии.
Сегодня мы расскажем о социальном предпринимателе из Алтайского края. История успеха Марины Ветровой и её отношение к любимому делу — хороший пример для всех, в том числе и для социально ориентированных предпринимателей Мордовии планирующих открыть своё дело, кто хочет помогать детям и взрослым с ОВЗ, тем кому трудно без нашей помощи, нашего внимания и любви. В свою очередь центр всегда готов оказать все необходимые для этого меры господдержки в режиме «одного окна».
Социальный предприниматель из города Бийска, Алтайского края 15 лет практикует ЛФК-занятия для детей и взрослых с ОВЗ, а также участников СВО. С 2020 года во время пандемии начала проводить онлайн-ЛФК. После завершения карантина на процедурах осталось много детей и взрослых. Сейчас у Марины свой ЛФК-центр, где работают высококвалифицированные сотрудники с медицинским образованием, а для посетителей подготовлен ряд физкультурно-оздоровительных процедур.
Стоит отметить, что господдержка не раз помогала социальному предпринимателю. Грант, изготовление информационных материалов, участие в обучающих и просветительских мероприятиях — далеко не весь перечень услуг, которыми в рамках нацпроекта воспользовалась Марина Ветрова.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+