URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/pervyj-biznes-desant-posetil-atyashevskij-rajon/

Первый «Бизнес-десант» посетил Атяшевский район - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
05/04/2024
Первый «Бизнес-десант» посетил Атяшевский район
Нацпроекты
Атяшевский район — первый в этом году, где прошла бизнес-встреча с предпринимателями. «Бизнес-десант», организованный Министерством экономики, торговли и предпринимательства РМ, совместно с Центром «Мой бизнес», даёт самозанятым и субъектам МСП развернутую информацию о возможностях при открытии своего дела, продвижении и масштабировании уже действующего бизнеса.
Мерами государственной поддержки, льготным финансированием и бесплатными услугами предприниматели могут воспользоваться благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
Проект зарекомендовал себя как эффективный инструмент повышения доступности мер государственной поддержки в районах республики. В первую очередь благодаря возможности живого общения со специалистами центра, ведь консультации предприниматели получают здесь и сейчас, без необходимости выезжать в Саранск.
Первый выезд в этом году подтвердил востребованность проекта – повысить уровень своих компетенций пришли 34 человека. С приветственным словом к собравшимся обратилась директор Центра «Мой бизнес» в Республике Мордовия Елена Калачина, которая представила новый формат бизнес-десанта и состав экспертов, а также поблагодарила администрацию района за плодотворное сотрудничество и оказание содействия в организации мероприятия.
«Атяшевский район всегда проявляет большую заинтересованность в наших бизнес-визитах. У вас отличные показатели, число предпринимателей растет, и многие уже активно пользуются мерами поддержки нашего Центра. Все это говорит о повышении уровня доверия к госпрограммам», — отметила Елена Калачина.
В этом году команда «бизнес-десанта» обновила состав. Кроме экспертов ЦМБ, представителей «Гарантийного фонда» и регионального Отделения Банка России, в делегацию вошли: спикер тренинга по продажам и социальный предприниматель, которая успешно развивает один из известных интернет-проектов. В ходе встречи специалисты рассказали о мерах поддержки социальных предпринимателей, о том, как вступить в реестр таких предприятий и о возможности получить грант от государства.
Консультант по нефинансовым мерам поддержки и бизнес-тренер довела дособравшихся информацию об услугах Центра, обучающих программах и грантовой поддержке молодежного предпринимательства. В свою очередь, консультант по финансовым мерах поддержки рассказала о льготном кредитовании и наиболее востребованных программах финансирования.
Стоит отметить, что в прошлом году за такими услугами обратились 7 человек. Они получили займы на общую сумму более 16,7 млн рублей. Для каждой категории есть отдельный вид займа.
Эксперт «Гарантийного Фонда» рассказал о поручительстве для физических и юридических лиц, а эксперты регионального Отделения Банка России – о преимуществах Системы быстрых платежей и альтернативных инструментах финансирования бизнеса.
После консультирования предприниматели приняли участие в тренинге по продажам, где подробно рассказали о рентабельности бизнеса, разобрав кейсы реальных предпринимателей, точках продаж, запуске рекламы, источниках привлечения средств, масштабировании и многом другом.
В программу также вошла бизнес-игра «Генерация бизнес-идей». Строить бизнес-план пришли 35 школьников и студентов 17-18 лет. Ребята предложили открыть в селе компьютерный клуб, развлекательный центр или заняться производством угля. Многие из них в будущем решили заняться бизнесом.
Обновленный формат «Бизнес-десанта» получил положительный отклик от участников встречи. Следующей точкой на карте Мордовии, где высадится «бизнес-десант» станет Чамзинский район.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+