URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/dlya-sotrudnikov-promyshlennyh-predpriyatij-mordovii-razrabotany-obrazovatelnye-programmy/

Для сотрудников промышленных предприятий Мордовии разработаны образовательные программы - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
30/10/2024
Для сотрудников промышленных предприятий Мордовии разработаны образовательные программы
Нацпроекты
52 предприятия Мордовии участвуют в реализации регионального проекта «Системные меры по повышению производительности труда» национального проекта «Производительность труда». Благодаря этому они имеют доступ к программе профессиональной переподготовки управленческих кадров, мерам финансовой и нефинансовой поддержки, налоговым преференциям, помощи в выходе на экспорт и устранении административных барьеров.
Так, сотрудники предприятий участвуют в образовательных программах «Лидеры производительности», «Акселератор экспортного роста» и «Рационализаторство».
С начала реализации образовательной программы «Лидеры производительности» обучение прошли 85 руководителей разного звена от 17 предприятий. В рамках программы в 2024 году  было обучено 3 человека.
В программе «Экспортный акселератор» приняли участие 16 представителей от 8 предприятий. В программе «Рационализаторство» — 30 человек от 8 предприятий.
В рамках нацпроекта также проводитсярегиональный этап конкурса «Лучшие практики наставничества», он проходит ежегодно. В номинации «Цифровые инновации на предприятии» 1 место присуждено АО «Рузаевский завод химического машиностроения» с практикой «Применение технологий виртуальной реальности  в подготовке кадров». 2-е место заняло АО «Неон», 3-е место – ООО «ВКМ-Сервис».
Экспертный совет конкурса предложил тиражировать передовой опыт наставничества, применяемый на заводе,
и использовать его на других предприятиях региона.
АО «Рузаевский завод химического машиностроения» подал заявку для участия во Всероссийском этапе конкурса «Лучшие практики наставничества», который пройдет 28 ноября 2024 года на площадке Мастерской управления «Сенеж».
Программой мероприятия планируется проведение пленарного заседания «Наставничество: адаптация к изменениям и сбережение человеческого капитала» с участием представителей Министерства экономического развития Российской Федерации, Правительства Московской области и ведущих российских компаний, а также тематических мастер-классов и сессий, посвященных обсуждению лучших практик развития системы обучения и наставничества в России и стимулированию кадрового потенциала.
Напомним, что Президентом России были объявлены 13 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда и поддержка занятости», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+