URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/v-ardatove-otkroetsya-modelnaya-biblioteka/

В Ардатове откроется модельная библиотека - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
02/07/2024
В Ардатове откроется модельная библиотека
Нацпроекты
Благодаря региональному проекту «Культурная среда» национального проекта «Культура» Ардатовская центральная детская библиотека станет модельной. Сейчас там идут ремонтные работы. На реконструкцию учреждения направлено более 8 млн рублей.
После модернизации по модельному стандарту библиотека будет называться «Ардатовские самоцветы». Там создадут инновационное многофункциональное пространство для детей и их родителей. Проектом предусмотрено 6 функциональных зон. Отдельное помещение будет выделено для детского театрального кружка «РазноЦВЕТный мир». Также появится творческая мастерская «Я САМ» и многофункциональный зал «Узнаю САМ». В одной из зон расположат музейно-краеведческий уголок «Городок на Алатыре».
В библиотеке создадут сенсорную комнату со световыми  проекциями и расслабляющей музыкой «ЦВЕТные сны». Благодаря такому пространству учреждение культуры станет доступным для читателей с ограниченными возможностями здоровья. В первую очередь это воспитанники школы-интерната для детей с нарушением зрения.
При разработке проекта учитывалось мнение жителей города. Многие из них высказались за расширение книжного фонда, после модернизации будет проведено его обновление. Кроме того, появится современное оборудование, возможности для самореализации и обучения, а также доступ к удаленным Интернет-ресурсам (НЭБ, НЭДБ). Книговыдачу переведут в автоматизированный режим, а пользователям станут доступны пластиковые и виртуальные читательские билеты.
В библиотеке будут созданы все условия для привлечения новых читателей, начиная с дошкольного возраста. А в самой концепции проекта заложено сочетание бережного отношения к сохранению культурного богатства родного края, что поможет развить семейное творчество.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+