URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/biznes-mordovii-uspel-vospolzovatsya-nefinansovymi-merami-gospodderzhki-bolee-tryoh-tysyach-raz/

Бизнес Мордовии успел воспользоваться нефинансовыми мерами господдержки  более трёх тысяч раз - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
30/10/2024
Бизнес Мордовии успел воспользоваться нефинансовыми мерами господдержки  более трёх тысяч раз
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» поддерживает предпринимателей Мордовии. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство» региональный бизнес получает бесплатные нефинансовые меры поддержки.
Среди них комплекс информационно-консультационных услуг:
— создание фирменного стиля;
— создание рекламного контента для продвижения товаров и услуг;
— пакет по продвижению в социальных сетях и производство фото- и видеоконтента для продвижения товаров и услуг;
— курс по SMM;
— создание одностраничного сайта;
— размещение на маркетплейсах;
— вывод и обеспечение присутствия МСП на электронных торговых площадках.
За первые 9 месяцев текущего года через центр «Мой Бизнес» получили услуги 1399 предпринимателей. Если учесть ещё и весь прошлый год, то бесплатными нефинансовыми услугами почти за два года воспользовались более трёх тысяч раз.
Также с целью повышения уровня информированности предпринимателей из глубинки с 2022 года в регионе реализуется проект «Бизнес-десант», который охватывает 22 района республики. Общее количество участников от районов составило 465 человек. В этом году проект уже успел охватить 20 районов Мордовии, а участие в нём приняли более 250 субъектов МСП, начинающих предпринимателей и лиц, желающих начать предпринимательскую деятельность, а также самозанятых граждан.
Говоря о мерах поддержки, прежде всего, хочется от
метить работу Центра «Мой Бизнес», который оказывает предпринимателям нашей республики как финансовую, так и нефинансовую поддержку. Более подробную информацию можно узнать по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+