URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/naczproekt-pomogaet-razvitiyu-chir-sporta-v-mordovii/

Нацпроект помогает развитию чир спорта в Мордовии - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
21/03/2024
Нацпроект помогает развитию чир спорта в Мордовии
Нацпроекты
Чир спорт и чирлидинг – достаточно новые спортивные направления. В нашей стране они существуют чуть более четверти века. Но даже пары десятилетий хватило, чтобы армия поклонников чир спорта стала многотысячной. В Мордовию это направление пришло в начале двухтысячных. Его развитием занялась Елена Вишнякова, которая по сей день руководит Академией чир спорта и чирлидинга республики.
Большим подспорьем для развития движения, которым увлекается Елена, стало получение гранта и ряда нефинансовых мер поддержки по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы», инициированный Президентом и курируемый Первым вице-премьером Андреем Белоусовым.
Сейчас в нескольких районах Саранска действуют филиалы академии, где обучаются более 100 спортсменов. Развитие клуба напрямую зависит от интереса к чир спорту подрастающего поколения. Важно понимать, что чирлидинг – это не только женский вид спорта, среди сильной половины человечества он востребовано не меньше.
«Работа с детьми должна начинаться в раннем возрасте. Как и любой спорт, чир спорт требует хорошей физической подготовки и определенных навыков. Поэтому мы начинаем тренировать спортсменов с 5 лет. Ребята постарше выступают на соревнованиях в четырех возрастных категориях и получают спортивные разряды. Самым страшим по 18-20 лет», – рассказывает главный тренер команды.
Знакомство с Центром «Мой бизнес» открыло новые горизонты для индивидуального предпринимателя. В прошлом году она воспользовалась рядом бесплатных услуг, в числе которых: упаковка и продвижение в социальных сетях, комплексная услуга по подключению и настройке ПО «Электронная отчётность», изготовление и размещение информации о социальном предпринимателе на рекламных билбордах. Кроме того, бизнесвумэн прошла обучение по двум программам: «Школа социального предпринимательства» и обучающей программе для субъектов МСП, осуществляющих деятельность в сфере социального предпринимательства. После обучения Елена вступила в реестр социальных предприятий Мордовии и подала заявку на участие в грантовом конкурсе, который успешно выиграла в сентябре 2023 года.
«До этого я не раз подавала заявку на участие в различных грантовых конкурсах через другие площадки, но безуспешно. Осенью прошлого года я решила стать социальным предпринимателем. На протяжении всего пути – от обучения до получения гранта, со мной работали специалисты центра. В результате проект получил необходимое для победы количество баллов, — вспоминает Елена Вишнякова. – На развитие бизнеса я получила около 500 тысяч рублей. Здорово, что благодаря нацпроекту можно получить необходимые полезные и недостающие знания, а также грантовую поддержку».
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+