URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/biznes-mordovii-zhdyot-nasyshhennaya-programma-ko-dnyu-predprinimatelstva/

Бизнес Мордовии ждёт насыщенная программа ко Дню предпринимательства - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
14/05/2024
Бизнес Мордовии ждёт насыщенная программа ко Дню предпринимательства
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ, совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии, подготовив ко Дню российского предпринимательства насыщенную программу мероприятий по различным актуальным темам.
Программа мероприятий в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент России, продлится до 24 мая, а сам праздник в бизнес-сообществе отметят 26 мая.
Неделя предпринимательства наполнена семинарами, консультациями и обучающими программами, которые помогут развитию бизнес-навыков, вдохновит на новые идеи.
Насыщенная программа уже стартовала накануне с семинара «Навыки самопрезентации», который провёл один из лучших ведущих региона Алексей Ляманов. Участники встречи научились уверенно и эффективно выступать, презентовать свои проекты.
Сегодня, 14 мая, программа для предпринимателей продолжится. В центре «Мой бизнес» состоится День открытых дверей. Представители малого и среднего бизнеса смогут получить консультации по правовому и финансовому обеспечению деятельности и госзакупкам.
Далее предпринимателей ожидает:
— 15 мая — выездное мероприятие «Бизнес-десант», который состоится в Теньгушевском районе.
— С 16 мая по 23 мая — обучающая программа для молодых и социальных предпринимателей.
— 17 мая — круглый стол «Роскомнадзор: разъяснение в законодательстве о рекламе».
— 21 мая — стендап «Хочу и получу» с Алёной Лепёшкиной. Она является автором серии книг-антидепрессантов, постоянным тренером крупнейших бизнес-сообществ России, автором и создателем сатирического моно-спектакля «Шуба».
— 22 мая — мастер-класс по монтажу коротких видео-рилс.
— 23 и 24 мая — защита проектов по итогам обучающей программы.
Полная программа недели предпринимательства представлена по ссылке: https://clck.ru/3Abjoy
Телефон для справок: 24-77-77.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+