URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/saransk-vstretil-mart-vesennej-yarmarkoj-podarkov/

Саранск встретил март «Весенней ярмаркой подарков»  - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
01/03/2024
Саранск встретил март «Весенней ярмаркой подарков»
Нацпроекты
1 марта в столице региона, при поддержке Министерства экономики, торговли и предпринимательства Республики Мордовия и регионального Центра «Мой бизнес» открылась «Весенняя ярмарка подарков». Традиционно она проходит по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
На ярмарках самозанятым даётся уникальная возможность представить жителям и гостям Саранска изделия, сделанные своими руками. Традиционно мероприятие носит предпраздничный характер. Весенняя ярмарка, как и в этом году, приурочена  к  Международному женскому дню — 8 марта. Она развернулась в двух крупнейших торговых центрах Саранска, собрав в день открытия 36 самозанятых, в том числе, из районов республики. Здесь можно не только найти подарки на любой вкус и кошелек, мастера и рукодельницы с удовольствием делятся опытом ведения своего дела. Всего за десять ярмарочных дней ожидается участие 85 самозанятых региона.
«Формат ярмарки зарекомендовал себя как эффективный и удобный способ прямой коммуникации самозанятого непосредственно с покупателем. Поэтому мы проводим её регулярно не первый год. Помощь государства в виде такого формата сбыта продукции является еще одной мерой поддержки в рамках реализации нацпроекта», — подчеркнул Первый заместитель Министра экономики, торговли и предпринимательства Республики Мордовия.
Александр Анохин отметил, что на сегодняшний день количество самозанятых уже превысило 22 тысячи человек, а прирост за два года достиг шестикратного размера.
«Для всех самозанятых действуют финансовые и нефинансовые меры поддержки, которые в рамках нацпроекта предоставляет Центр «Мой бизнес, от сюда и такой прирост самозанятых в регионе», — добавил Первый замминистра.
Впервые ярмарка прошла в декабре 2022 года. С тех пор она проходит несколько раз в год и собирает большое количество желающих продемонстрировать свой товар.
Как отметила директор Центра «Мой бизнес» Елена Калачина, самозанятые зачастую ограничены в каналах реализации своей продукции — продают ее через социальные сети, посредством «сарафанного радио», в редких случаях — через маркетплейсы. Государство же предоставляет бесплатную площадку, где они могут не только продать свой товар, заработать, а также расширить базу клиентов, но и протестировать потенциал своей бизнес-идеи на реальных покупателях.
«Сегодня у нас старт уже пятой ярмарки самозанятых, продлится она до 10 марта, — рассказывает Елена Калачина. — В этом году мы решили сделать нововведение – еще один день ярмарки на открытом воздухе. Пройдет она в воскресенье 17 марта, около входа в Пушкинский парк. Поэтому наши жители смогут насладиться не только масленичными гуляниями, но и пробрести кондитерские изделия и сувениры. Мастер-классы на новогодней ярмарке пользовались большой популярностью, поэтому мы расширили программу, проведём 5 мастер-классов».
Кроме разнообразных товаров, а это изделия исключительно ручной работы: сладкие букеты, сумки из разных материалов, средства хода, сувениры, игрушки, предметы декора, продукты питания, украшения и многое другое. На ярмарках проходят и мастер-классы. «Весенняя ярмарка подарков» — не исключение. Здесь пройдут мастер-классы по росписи пряников, изготовлению твердой пены для ванны, открыток для мамы, вазы из гипса и свечей из вощины.
Стоит напомнить, что ярмарка будет работать в соответствии с графиком ТЦ до 10 марта включительно.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+