URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/predprinimatel-iz-mordovii-obespechivaet-zhitelej-chistoj-pitevoj-vodoj/

Предприниматель из Мордовии обеспечивает жителей чистой питьевой водой - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
07/08/2024
Предприниматель из Мордовии обеспечивает жителей чистой питьевой водой
Нацпроекты
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ предоставляет финансовую поддержку представителям регионального бизнеса в виде грантов. На постоянной основе Министерство осуществляет мониторинг реализации проектов.
Один из таких предпринимателей, получивших грант на реализацию проекта — Филипп Солдатов. Он занимается бурением колодцев с чистой питьевой водой, что особенно актуально для сельской местности и отдельных районов республики, где доступ к питьевой воде ограничен или вовсе недоступен.
«Некоторые источники питьевой воды могут быть загрязнены или содержать вредные примеси, а некачественное бурение колодцев кустарным способом, без соблюдения технологий представляет опасность для здоровья, а порой и для жизни, — рассказывает предприниматель. — Идти на такой риск заставляет людей высокая стоимость подключения к централизованной системе водоснабжения. Наша задача — обеспечить жителей глубинки качественной водой».
В прошлом году Филипп приобрёл крано-манипуляторную установку для более качественного бурения колодцев. Большую часть расходов, а это 500 тысяч рублей, предприниматель покрыл благодаря полученному гранту.
«Мы следим за целевым использованием выделяемых грантовых средств, находимся в постоянном контакте с предпринимателями, стараемся всесторонне помогать в реализации их интересных, а главное полезных проектов, — говорит начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин. — Приятно, что в республике есть люди, которые заботятся о здоровье жителей, думают о будущем, помогая сохранять экологию для наших детей». «Ко мне часто обращаются владельцы частных домов, коттеджей и дач. В основном
жители отдалённых деревень и сёл, кому не безразлично их здоровье. Благодаря поддержке нацпроекта и новой техники теперь я могу не переживать за качество своей работы», — подытожил Филипп Солдатов.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+