URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/mamy-predprinimateli-mogut-poluchit-100-tysyach-rublej/

Мамы-предприниматели могут получить 100 тысяч рублей - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
10/09/2024
Мамы-предприниматели могут получить 100 тысяч рублей
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с центром «Мой бизнес» оказывают поддержку предпринимателям региона. Так,
благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» в Мордовии состоится традиционная федеральная программа по поддержке женского предпринимательства «Мама-предприниматель». Организатором федеральной программы, региональный этап которой состоится на площадке центра «Мой бизнес», является Минэкономразвития России.
Программа реализуется ежегодно, по итогам регионального этапа лучший проект поощряется грантом в размере 100 тысяч рублей. Стоит напомнить, что в прошлом году для федерального этапа программы экспертное жюри отобрало 30 лучших проектов выпускниц предыдущих лет и финалисток регионального этапа. Среди них была и представительница Мордовии — Елена Алексеева, которая представила бизнес-проект подготовительных курсов по архитектуре и макетированию для учащихся, желающих поступить в вуз.
В 2024 году региональный этап конкурса пройдёт с 23 по 27 сентября в Саранске. Пятидневный тренинг-интенсив будет состоять из разработки бизнес-идей, расчёта финансовых показателей, создания финансовой модели и бизнес-плана. Основной этап — конкурс бизнес-проектов, где экспертное жюри оценит их экономическую обоснованность, оригинальность и социальную значимость. Победитель от Мордовии, как и Елена Алексеева, может пройти в федеральный этап конкурса.
К участию в программе допускаются женщины с детьми до 18 лет, мамы в декрете, а также женщины-усыновители, опекуны, попечители или приемные матери.
Для участия необходима обязательная регистрация на официальном сайте программы:
мамапредприниматель.рф
.
Подробная информация доступна по ссылке:
https://vk.com/mama_predprinimatel
Спешите, количество мест ограничено!
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+