URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/blagodarya-naczproektu-uchyonye-iz-mordovii-razrabotali-unikalnye-kompozitnye-materialy/

Благодаря нацпроекту учёные из Мордовии разработали уникальные композитные материалы - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
04/06/2024
Благодаря нацпроекту учёные из Мордовии разработали уникальные композитные материалы
Нацпроекты
Одним из ярких участников акселерационной программы «Школа стартапов Сколково», которая проходила в Мордовии, стал уникальный R&D-центр «Композитные материалы» компании «ТК «Функциональные аддитивы».
Напомним, что занятия на базе АУ «Технопарк-Мордовия» проходили при содействии регионального Министерства экономики, торговли и предпринимательства и Центра «Мой бизнес» в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».
R&D-центр «Композитные материалы» компании «ТК «Функциональные аддитивы» занимается разработкой композитных материалов в проектной компании Центра нанотехнологий и наноматериалов Мордовии. Производимые материалы имеют множество неоспоримых преимуществ по сравнению с металлами.
«Говоря о композитах, хотелось бы отметить, что в сравнении с металлами они имеют огромные преимущества: экономичность, малый вес и устойчивость к коррозии, — рассказывает генеральный директор ООО «ТК «Функциональные аддитивы» Евгений Кезин, — Базовые полимерные материалы являются диэлектриками, т.е. они не проводят электрический ток. Часто в процессе эксплуатации происходит накопление электростатического разряда. Опасность данного разряда заключается в возможном воспламенении пожаро- и взрывоопасных материалов и повреждение дорогостоящей электронокомпонентной базы от статического разряда.
Для решения указанных проблем применяют электропроводящие и антистатические пластики, которые разрабатываются в нашем R&D- центре».
Как отметил Евгений Кезин, получают данные материалы путем модификации базовых полимеров электропроводящими углеродсодержащими добавками и металлическими порошками.
На данный момент проектная компания Наноцентра Мордовии производит компаунды на основе полиэтилена и полипропилена, АБС пластика, полистирола и полиамида. Из них изготавливают трубы и листы, лотки для электронных компонентов, корпусы взрывозащищенных датчиков, элементы топливной системы автомобилей, банки и канистры, выдувают пленки и вытягивают нить.
Важный момент – использование таких готовых композитных изделий поможет защитить различное оборудование от непреднамеренных электростатических разрядов в электронике, промышленном оборудовании, автопроме и других сферах их применения.
«Высококвалифицированные специалисты компании – основа всех передовых разработок и инноваций. Существование подобного центра в Мордовии позволяет реализовывать научные проекты и создавать новые продукты в области композитов – от проектирования до производства», — подытожил Евгений Кезин.
Стоит отметить, что в 2023 году сотрудники компании благодаря нацпроекту прошли обучение в акселераторе «Школа стартапов «Сколково» на базе АУ «Технопарк-Мордовия», где наставниками выступали преподаватели ведущих вузов России, предприниматели, сотрудники инновационных центров и инвесторы.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+