URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/v-mordovii-sozdaetsya-edinaya-czentralizovannaya-mediczinskaya-informaczionnaya-sistema/

В Мордовии создается Единая централизованная медицинская информационная система - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
28/05/2024
В Мордовии создается Единая централизованная медицинская информационная система
Нацпроекты
Благодаря национальному проекту «Здравоохранение» в больницах и поликлиниках Мордовии создается единый цифровой контур. Республика переходит на Единую централизованную медицинскую информационную систему, которая будет хранить данные о результатах обследования и проводимом лечении пациента, независимо от того, где он наблюдался. В результате врач сможет увидеть всю историю болезни. Этосократит время на постановку диагноза и поможетсформировать индивидуальную программу лечения, реабилитации и профилактики.
К медицинской информационной системе присоединяются и сельские учреждения здравоохранения. Так, основной задачей проекта в 2023 году было завершение процедуры подключения фельдшерско-акушерских пунктов к Интернету. На 18 объектах вопрос решался с использованием спутниковых технологий. Ф
ельдшеры получили доступ к медицинской карте пациента, что позволило им вести привычную работу в электронном виде. До конца 2024 года все медицинские организации республики должны перейти на Единую централизованную медицинскую систему, соответствующую требованиям Министерства здравоохранения России.
Также в Мордовии ведется работа по внедрению искусственного интеллекта. На 2024 год стоит задача использования модуля распознавания речи при заполнении медицинской документации и записи на прием к врачу через колл-центры.
Жители республики оценилии раздел «Здоровье» на портале Госуслуг. Только за первый квартал этого года более 160 тыс. человек воспользовались услугами дистанционной записи. Также в личном кабинете пациентам доступны медицинские документы своего обследования. Информационные технологии упростили процедуру записи к врачу, сократили время ожидания приема специалиста, дали возможность получить электронный рецепт.
Реализация национального проекта «Здравоохранение» и создание цифровых сервисов сделает процесс оказания медицинских услуг более эффективным, что повысит доступность медицинского помощи для пациента и его удовлетворенность.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+