URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/prodolzhaetsya-priemnaya-kampaniya-v-kolledzhi-i-tehnikumu-professionaliteta/

Продолжается приемная кампания в колледжи и техникуму «Профессионалитета» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
09/07/2024
Продолжается приемная кампания в колледжи и техникуму «Профессионалитета»
Нацпроекты
В Мордовии продолжается приемная кампания в колледжи и техникумы федерального проекта «Профессионалитет», которая стартовала 20 июня. В рамках проекта в республике абитуриентов принимают 6 отраслевых кластеров, учебные заведения которых оснащены современным оборудованием. Один из них – Саранский техникум сферы услуг и промышленных технологий.
В 2022 году техникум первым в республике выиграл грант на развитие образовательно-производственного кластерафармацевтической отрасли «Сфера Фарм», что дает возможность готовить конкурентоспособных специалистов для базового предприятия кластера АО «Биохимик».
Техникум набирает абитуриентов по программам обучения, разработанным совместно с работодателями, среди них:
Мастер контрольно-измерительных приборов и автоматики
,
Лаборант по контролю качества сырья, реактивов, промежуточных продуктов, готовой продукции, отходов производства,
Технология аналитического контроля химических соединений,
Биохимическое производство
.
«В техникуме созданы все условия для обучения студентов по востребованным на рынке труда специальностям. Занятия проходят в современных мастерских и лабораториях. В рамках проекта «Профессионалитет» у нас открыто 4 химические лаборатории, 2 мастерские, 2 кабинета информационных технологий и кабинет теоретических дисциплин», — рассказывает директор техникума Наталья Малыгина.
Кроме того, на территории АО «Биохимик» работает учебно-лабораторный комплекс, в котором также проводятся занятиядля студентов.
Один из амбассадоров проекта «Профессионалитет», студентка Саранского техникума сферы услуг и промышленных технологий Елизавета Падерова в этом году заняла 2 место в финале чемпионата «Молодые профессионалы» в компетенции «Лабораторный химический анализ».Она была единственной из Мордовии среди других призеров чемпионата на встрече с Президентом страны Владимиром Путиным. Также Елизавета как представитель талантливой молодежи получила премию Главы Мордовии.
«Было много пройдено, я горжусь своими достижениями и уверенно смотрю в будущее. Самое яркое воспоминание — это выпускной, который прошел на «Алых парусах» в ночь среди волн Невы. Но именно моей малой Родине я обязана всем, чего смогла достичь», — отмечает Елизавета Падерова.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+