URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/v-mordovii-naczproekt-pomogaet-podnimat-starinnye-professii-na-kachestvenno-novyj-uroven/

В Мордовии нацпроект помогает поднимать старинные профессии на качественно новый уровень - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
12/03/2024
В Мордовии нацпроект помогает поднимать старинные профессии на качественно новый уровень
Нацпроекты
Бондарь из Большеберезниковского района Олег Буров широко известен не только в нашей республике, но и далеко за ее пределами. Своими руками он создает из, казалось бы, бездушного куска дерева красивую посуду и утварь, которую приобретают жители и гости Мордовии.
Дубовые бочки для солений и напитков, тарелки, подносы, менажницы, разделочные доски, салатники — далеко не весь перечень изделий, сделанных его руками.
Заниматься производством деревянных изделий Олег начал не просто так – это история жизни нескольких поколений его предков. Несмотря на то, что технологии прочно вошли в нашу современную жизнь и практически полностью заменили физический труд, дело Буровых живёт по сей день. Способствует этому и национальный проект «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
«Я увлекаюсь обработкой дерева с детства, любовь к бондарному делу я перенял от своего деда. С 2014 года начал заниматься этим профессионально, — вспоминает мастер. — Сначала было тяжело. Но благодаря нацпроекту и региональному Министерству экономики, торговли и предпринимательства три года назад в Центре «Мой бизнес» я получил льготный кредит, который пригодился для приобретения необходимого оборудования. Для продвижения своей продукции мне бесплатно помогли разобраться с выходом на электронную торговую площадку».
За долгие годы у Олега Бурова появился не только профессионализм, но и многочисленные награды. Он регулярно принимает участие в ярмарках самозанятых, не первый год участвует в форумах «Территория бизнеса» и «Лучшие в своем деле». Быстро растущие профессиональные качества и популярность позволили 27 февраля этого года впервые принять участие в выставке-форуме «Россия». Вместе с другими представителя бизнеса Мордовии в отраслевой День предпринимательства на региональном стенде ему выпала честь представить свою продукцию.
«Это огромная честь для меня и отличная возможность продвигать региональные бренды, в том числе и мою продукцию, — делится впечатлениями от выставки самозанятый. — Здесь мне выдалась уникальная возможность прикоснутся к мордовской легенде — сделать свою продукцию из морёного дуба. Для посетителей нашего стенда я представил две бочки из этого драгоценного дерева, которые сделал своими руками».
Стоит отметить, что именно Олег первым в республике освоил сегментное точение из нескольких пород древесины. Это ольха, вяз, черный дуб. В этой технике самозанятый изготавливает салатники, вазы и глубокие чаши. А участие в выставке-форуме «Россия» дало шанс прикоснуться и к морёному дубу.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+