URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/zhitelejrespublikimordoviyapriglashayut-k-uchastiyu-v-novom-proekteprezidentskoj-platformy-rossiya-strana-vozmozhnostej-sporttrek/

ЖителейРеспубликиМордовияприглашают к участию в новом проектепрезидентской платформы «Россия – страна возможностей» «СпортТрек» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
23/10/2024
ЖителейРеспубликиМордовияприглашают к участию в новом проектепрезидентской платформы «Россия – страна возможностей» «СпортТрек»
Нацпроекты
Стартовала регистрация на проект «СпортТрек»президентской платформы «
Россия – страна возможностей
». ЖителиРеспублики Мордовияполучат возможность участвовать в спортивных и образовательных мероприятиях, а также представить свою проектную инициативу в сфере занятий спортом и получить поддержку в ее реализации. Проект «СпортТрек» реализуется в рамках программы «Социальные лифты для каждого» национального проекта «Образование».
Проект «СпортТрек»создан для всех, кто уже занимается спортом или хочет начать свой путь к здоровому и активному образу жизни. Он работает на базе цифровой платформы и мобильного приложения «Россия – страна возможностей». Участники проекта смогут выполнять различные задания, участвовать в мероприятиях, конкурсах, тренировках и зарабатывать за это баллы от платформы. Помимо признания, которое воплощается в рейтинге лидеров, баллы также имеют практическое применение – их можно будет обменять на призы от партнеров.
«Я с детства занимался спортом и по себе знаю, как физические нагрузки воспитывают характер, укрепляют здоровье и улучшают самочувствие. Но даже такие безусловные плюсы уже не так мотивируют современное поколение вести здоровый образ жизни. Наш новый проект «СпортТрек» действует как «личный тренер» — он построен на геймификации. Сейчас это самая эффективная механика вовлечения молодежи. Участники смогут отслеживать свою физическую активность через трекеры и за выполнение упражнений и достижение своих целей будут получать баллы, которые смогут обменять на призы от партнеров. Этот проект, определенно, пример спорта нового поколения, когда современные технологии усиливают потенциал человека»,
– прокомментировал исполнительный директор АНО «Россия – страна возможностей», ректор Мастерской управления
«
Сенеж»
Андрей Бетин.
Стать участником проекта«СпортТрек»президентской платформы «Россия
–
страна возможностей»может любой житель РеспубликиМордовия. Для этого достаточно зарегистрироваться на сайте
sport.rsv.ru
и выбрать один или несколько треков для участия.
Проект реализуется по трем трекам: образовательный блок, спортивные активности и конкурс «Сбор лучших практик ФКиС». Образовательный блок – идеальный вариант для тех, кто давно хотел развить новые компетенции и выйти на новый профессиональный уровень. Он включает в себя образовательные лекции от профессиональных наставников. Трек
Спортивные активности
– для тех, кто хочет стать частью профильного сообщества, регулярно заниматься спортом. Участники смогут отслеживать физическую активность и получать баллы от платформы, которые можно будет обменять на призы от партнеров. Регистрация на эти треки открыта в любое время.
Конкурс «Сбор лучших практик ФКиС»
проекта «СпортТрек»включает сбор идей и инициатив в сфере физической культуры и спорта по пяти направлениям: командные виды спорта, индивидуальные виды спорта, адаптивный спорт, просветительская деятельность и практики наставничества. Этот трек актуален для участников, которые хотят предложить что-то новое и креативное, чтобы изменить подход к физической активности и вовлечь как можно больше людей в занятия спортом.
Регистрация на конкурсный трек открыта до 30 октября 2024 года
.
Оцениваться предложенные практики будут по экспертным критериям, среди которых социальная значимость и актуальность проекта, четкость формулировки цели проекта и конкретность поставленных задач, проработанный план проекта, его перспективы и др. Детальное описание критериев можно найти в инструкции к заполнению паспорта проекта. Финалисты конкурса получат приглашение на очное мероприятие, которое пройдет в Москве в конце ноября.Участники конкурса, чьи проекты войдут в число победителей, получат информационную поддержку своих инициатив и возможность их интеграции в «СпортТрек» в следующем году.
Пилотная программа
«
СпортТрек
»
уже протестирована в пяти вузах России. В программе приняло участие почти 1,5 тысячи человек. Уже на стадии пилота проект доказал свою эффективность, студенты-участники активно включились в процесс тренировок и проявили интерес к достижению личных спортивных целей. По результатам тестовой программы были разработаны системы мотивации, включающие в себя начисление баллов за выполнение физических упражнений, участие в мероприятиях и формирование рейтинга лидеров. А сегодня у всех желающих есть возможность пройти регистрацию и начать выполнять задания проекта
«
СпортТрек
».
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+