URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/v-mordovii-okolo-4-tysyach-dobrovolczev-kultury/

В Мордовии около 4 тысяч добровольцев культуры - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
01/04/2024
В Мордовии около 4 тысяч добровольцев культуры
Нацпроекты
В Мордовии с каждым годом все больше добровольцев примыкают к волонтерам культуры. Сейчас общее число участников волонтерских клубов учреждений культуры составляет около 4 тыс. человек. Это направление в республике развивается в рамках регионального проекта «Творческие люди» национального проекта «Культура».
Представители сообщества получают поддержку в виде грантов и успешно реализуют проекты, направленные на формирование общероссийской и национальной идентичности, на популяризацию и сохранение культурных традиций и самобытности российских народов. В качестве примера можно привести проект «Эреккяль. Живой язык», он в 2023 году стал победителем Фонда президентских грантов. Также в 2023 году проект «Загадки города С» получил грант Президентского фонда культурных инициатив. Он стал победителем регионального этапа и полуфиналистом международной премии «Мы вместе», а также участником культурной программы в рамках форума добровольцев УФО и ПФО. Оба проекта были разработаны ресурсным центром «Волонтеры культуры Мордовии» совместно с Мордовским республиканским объединенным краеведческим музеем имени И.Д. Воронина.
Также в 2023 году в реализацию федеральных грантовых проектов включен краеведческий проект «Увлеченные культурой», разработанный «Добро.Центром», который создан на базе Районного центра культуры Рузаевского района.
В течение прошлого года волонтеры культуры Мордовии принимали участие в таких региональные и межрегиональных мероприятиях, как Всероссийский молодежный фестиваль национальных культур «Мы вместе!», XXVII Республиканский фестиваль-конкурс народного творчества «Шумбрат, Мордовия!», Межрегиональный молодежный театральный фестиваль «ХУДСОВЕТ», фестиваль национальных театров России «Театральная осень».
Стоить отметить, что ресурсный центр «Волонтёры культуры Мордовии» в числе 10 региональных отделений удостоился звания «Лучший регион культурного добровольчества 2023».
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+