URL: https://mokshapr.ru/nacproekty/blagodarya-gospodderzhke-chislennost-subektov-malogo-i-srednego-biznesa-mordovii-byot-rekordy/

Благодаря господдержке численность субъектов малого и среднего бизнеса Мордовии бьёт рекорды - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
03/07/2024
Благодаря господдержке численность субъектов малого и среднего бизнеса Мордовии бьёт рекорды
Нацпроекты
По итогам последнего обновления реестра субъектов МСП число зарегистрированных малых и средних предприятий в России обновило рекорд с момента начала их учета и превысило 6,57 млн. Количество самозанятых достигло 10,2 млн человек. С начала 2024 года сохраняется тенденция к росту числа предпринимателей: по итогам прошлого года число субъектов МСП выросло до 6,35 млн, прибавив 5,9% по сравнению с 2022 годом.
Значительный рост показывает и Мордовия. Так, благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» по последним данным регионального Министерства экономики, торговли и предпринимательства, количество субъектов МСП достигло отметки в 24585.
Количество юридических лиц в Мордовии превысило 6,2 тысячи, значительно выросло и количество индивидуальных предпринимателей. По июньским данным представителей этой категории малого и среднего бизнеса в регионе свыше 18,3 тысячи. Особенную популярность приобрела самозанятость населения. В такой вид предпринимательской деятельности на сегодняшний день уже вовлечено более 25,8 тысяч жителей Мордовии.
«В начале 2024 года сохранилась тенденция к увеличению численности малого и среднего бизнеса. Это говорит о том, что сектор успешно преодолел последствия санкционных шоков последних лет. Этому способствует поддержка нацпроекта, — отмечает заместитель Председателя Правительства РФ Александр Новак. — Выстроенная государством система предусматривает адресность предлагаемых мер и контроль за их эффективностью в регионах, что позволяет поддерживать приоритетные для государства направления и корре
ктировать предлагаемые меры с учетом их эффективности и возникающих вызовов».
Почти половина созданных в России с начала текущего года субъектов МСП занята в розничной и оптовой торговле — 38,2%, транспортировке — 7,8%, и строительных работах — 5,9%.
«Сегодня малый и средний бизнес является полноценным участником национальной экономики, обеспечивая импортозамещение, развивая производство, создавая новые рабочие места. В прошлом году по России доля кредитов МСП в общем объеме кредитования достигла 21%. Для сравнения – в 2020 году этот показатель составлял только 10%. При этом в количестве кредитов МСП выросли почти в 2 раза — на 72%, и по итогам 2023 года на них пришлось 92% всех выданных кредитов. Это говорит о том, что малый и средний бизнес стремится к развитию и масштабированию», — подчеркнул генеральный директор Корпорации МСП Александр Исаевич.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+