URL: https://mokshapr.ru/novosti/obrazovanie/aras-biologiyan-uchitelks-i-af-kaendaj/

Арась биологиянь учителькс и аф каендай - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
28/03/2024
Арась биологиянь учителькс и аф каендай
Образование
«Земский учитель» программась арьсеф велень учительхнень ширень кирдемаснон инкса. Тевс нолдаф 2020 кизоста сявомок. Аф кржа од специалист работай тя программать коряс и Мордовияса. Фкясь эздост—Инсар ошень 1№ средняй общеобразовательнай школань биологиянь учительсь Татьяна Коптяева. Тяда башка, Татьяна Александровна вяти экологиянь урокт и агроэкологиянь (факультативонь) занятият.
Тянь и ламоть лиять колга од учительсь азондсь корреспондентоньконди.
Шачемас коре Татьяна Александровна Инсарань. Тя ошень 2№ средняй общеобразовательнай школать шумордамдонза меле поступась Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй государственнай университетонь биотехнологиянь и биологиянь факультету, конань шумордазе «биология и экология» специальностть коряс (бакалавриатть).
Мес Татьяна Коптяева сась мяльс арамс учителькс и мрдамс шачема шири? Кизефксть васенце пяленц лангс отвечась тяфта:
—Учителень профессиять колга ушедонь арьсема школаса оцю класснень эса тонафнемстон. Мялезень салсезе ся, кода учительхне вятьсазь урокнень, мушендыхть марстонь кяль тонафнихнень мархта. И нинге. Шабакс улемстон ялганень мархта сидеста налхксекшнень «школаса»: ётафнень урокт, макссень заданият, конатнень проверямдост меле путнень оценкат.
Мзярда тонафнень университетса, арьсезевонь: лац-аф кочкайне анокламань направлениять? Пади, эряволь тумс учителень киге. Дипломть получамдонза меле мялезель варжамс вийнень школаса.
Тяфта и тись.
—Мзярда сань Инсар ошень 1№ средняй общеобразовательнай школав, шарьхкодине, мялезе работамс тяса. И мелянь сентябрьста сявомок учителян «Земский учитель» программать коряс.
Кочкайне эрявикс сембе документтнень, максонь заявка и арань «Земский учитель» программань участникокс,—поладозе азондоманц Татьяна Александровна.
Биологиянь урокт сон вяти 5-9-це класснень, экологиянь—8-це класснень, агроэкологиянь занятият—7-це класснень эса. Васенце шиста сявомок арась класснай руководителькс 7-це А кадетскяй классти, коса 28 тонафни. И эстокиге мусь марстонь кяль стирнятнень-цёранятнень мархта. Мзярда, кле, вешсак эрь тонафнить седис эрявикс «панжеманять», эста тефне кармайхть молема лац.
Од учительть предметонзон коряс тонафнихне няфнихть цебярь содамошит аф аньцек урокнень пингста, но и ламоц олимпиадатнень и конкурснень эса.
—Павазуван, мес работан пяк цебярь коллективса. Кда тейне эрявксты кодамовок лезкс, кивок аф атказай. Башка спасиба школань директорти Елена Гулькинати, биологиянь и химиянь учительти Елена Цыгановати,—мярьгсь сон
Инсар ошень 1№ школаса улихть и лия од учительхть. И, Татьяна Александровнань валонзон коряс, сембонди теест ули кода пшкядемс лезксонкса.
Биологиянь учительть Татьяна Коптяевать дуганоц, Егор, тонафни тяка школань 1-це класса. Акац теенза сембоса ащи цебярь кепотьксокс. И, кда эрявксты, тядятненди-алятненди гайфтемска аф сави, Татьяна Александровна фалу школаса. Егор мезьсовок аф колсесы аканц мяленц, старандай тонафнемс цебярьста.
Инсарань стирсь вузса бакалавриатть шумордаманц колга дипломть получамдонза меле мрдась шачема шири и аф каендай. Работай учителькс, тевсь мялезонза. А сятненди, кит аф тячи-ванды аделасазь институтса или университетса тонафнемаснон, азсь вов мезе:
—Аф эряви панемс оцю ярмакнень мельге и тушендомс ичкози, коса аф учсамазь. Сяда пара эрямс и работамс шачема ширеса, тяса фалу кирдьсазь ширецень, лездыхть валса и тевса. Арьсян, ули тёждя тоса, коса тиеськ васенце аськолксоньконь, касоме.
И од учительть мархта аш кода аф согласиндамс!
Татьяна Альшина.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+