URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/ruzon-vojskatne-zanyaz-berlint-2/

РУЗОНЬ ВОЙСКАТНЕ ЗАНЯЗЬ БЕРЛИНТЬ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
03/10/2024
РУЗОНЬ ВОЙСКАТНЕ ЗАНЯЗЬ БЕРЛИНТЬ
Общество
9 октябрсь—Россиять военнай историясонза мяляфтомань дата. 1760 кизонь тя шиня рузонь войскатне Сисем кизонь войнать пингста занязь Берлинть.
Тюремась ушедсь 9 частста шобдава, мзярда прусскяй артиллериясь вииста эрьхтсь рузонь артиллеристтнень батареяснон ланга. Артиллеристтнень ламошкасна шавовсть картечь ала, кой-кит ашесть кенере тиемс фкявок залп. 11 частти ни Фридрих шарьхкодезе, што русско-австрийскяй войскатнень кержи флангснон виенза лафчт, и тись атака ламоксть сяда вии вийхнень мархта. Рузонь армиянь главнокомандующайсь, генералсь-фельдмаршалсь П.С.Салтыков примась решения потамс, и армиясь, ванфтомок боевой порядкать, потась фталу. 6 частста илять прусакне фатязь союзникнень марнек артиллерияснон—180 пушкать, конатнень эзда 16-сь эстокиге прважафтольхть Берлину военнай трофей лаца. Фридрих кеняртьфоль сяськомать инкса. Но рузонь войскатне стаки кирнезь стратегическяй кафта серьхнень: Шпитцбергть и Юденбергть. Конницать вельде ня пункттнень фатямс ашезь удала: Фридрихонь кавалериянцты ашель коса шаромс лия шири, и сон шавовсь картечень и пулянь «пиземть» ала. Шарьхкодемок, што Фридрихонь резерванза маштсть, П.С.Салтыков макссь марстонь врьгятемать колга приказ, мезсь эвфтезень прусакнень. Синь ёрасть араламс пря ворьгодезь, солдаттне пуромсть Одер ляйть туркс седть лангс, ламотне ваясть. Сонць Фридрих содазе, што армияц тапаф марнек: тюремада меле 48 тёжянь прусакнень эзда стройсотольхть аньцек 3 тёжяттне, а тюремать васенце этапсонза орудиятне машфтфтольхть.
Кунерсдорфть видеса сяськомась лездсь рузонь войскатненди занямс Берлинть. Пруссиять виенза сяшкава лафчептфтольхть, што вятемс войнать сяда тов Фридрихонди ульсь кода аньцек союзникнень лезксснон вельде.
1760 кизонь кампанияса Салтыков арьсесь фатямс Данцингть, Кольбергть и Помераниять, а тоста ушедомс Берлинть заняманц. Полконь вятить арьсефоц пяшкодевсь аф марнек, сяс мес ашель корхтама австриецнень мархта. Главнокомандующайсь августть песта пяк сярятькстсь и максозе командованиять Ферморонди. Сонь полафтозе А.Б.Бутурлин, конань пяк кельгозе Елизавета Петровна.
З.Г.Чернышевонь корпусоц Г.Тотлебенонь кавалериянц и казакнень мархта тисть поход Пруссиять столицанцты. 1760 кизонь 28 сентябрьста рузонь войскатне сувасть капитулировандаф Берлину. Улемок ошса ниле шит, рузонь войскатне сонь кадозь. Фридрих II и сонь Великай Пруссияц ащесть юмама-арама. П.А.Румянцевонь корпусоц сявозе Кольберг крепостть… Тя пингть кулось российскяй императрицась Елизавета. Престолть занязе Петр III, кона и лоткафтозе Фридрихонь мархта войнать. Сон кармась корхтама Пруссияти лезксонь максомать колга и, конешна, сязезе Австриять мархта антипрусскяй союзть.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+