URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/iz-respubliki-mordoviya-postupilo-75-zayavokna-uchastie-v-konkurse-dlya-avtorov-kontenta-ot-proekta-topblog/

Из Республики Мордовия поступило 75 заявокна участие в конкурсе для авторов контента от проекта «ТопБЛОГ» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
08/10/2024
Из Республики Мордовия поступило 75 заявокна участие в конкурсе для авторов контента от проекта «ТопБЛОГ»
Общество
Подведены итоги заявочной кампании конкурса «Спецноминации 2.0» проекта
«ТопБЛОГ»
президентской платформы
«Россия – страна возможностей»
. Республику Мордовия представят75 конкурсантов.  Они решили попробовать свои силы в конкурсе, чтобы заявить о себе на всю страну, реализовать медиапотенциал, стать частью масштабного блогерского сообщества, а также побороться за призовой фонд в 15 миллионов рублей от партнеров проекта.
Первый в России образовательный проект для авторов и создателей контента«ТопБЛОГ» реализуется в рамках федерального проекта «Социальные лифты для каждого» национального проекта «Образование» и помогает построить карьеру в медиаиндустрии и научиться эффективно работать с аудиторией в социальных сетях.
«Уже во второй раз проект «ТопБЛОГ» запускает конкурс «Спецноминации 2.0» для тематических авторов, которые создают социально-значимый и полезный контент. В этом году свои силы в нем попробовали почти 15 тысяч человек. Заявки поступили из всех 89 регионов России, а также 17 иностранных государств. Блогерская активность участников, их креативный и творческий подход впечатляют: авторы поднимают важные социальные темы, поддерживают актуальную повестку. Уверен, что конкурс уже подарил блогерам яркие эмоции и помог прокачать необходимые навыки. Впереди у ребят множество интересных совместных медиапроектов, а у партнеров, представляющих тематические спецноминации, нелегкая задача – среди тысяч конкурсных публикаций выбрать лучшие»,
– отметил исполнительный директор АНО «Россия – страна возможностей», ректор Мастерской управления «Сенеж»
Андрей Бетин
.
Конкурс «Спецноминации 2.0» проекта «ТопБЛОГ» президентской платформы «Россия – страна возможностей» стартовал в июлеэтого года, отРеспублики Мордовия подано 75 заявок. В течение двух месяцев жители регионавыбирали близкие для своих блогов тематические спецноминации, представленные компаниями-партнерами, выполняли медиазадания, публиковали в своих социальных сетях контент, а также проходили образовательные модули, помогающие уверенно работать с социальными сетями.
Вместе с президентской платформой «Россия – страна возможностей» заказчиками направлений конкурса «Спецноминации 2.0» стали Госкорпорация «Росатом», Президентская академия, Министерство науки и высшего образования Российской Федерации, образовательная платформа Skillbox, Мультиформатный научно-просветительский проект «Поиск», продюсерский центр «Инсайт Люди», киностудия «Союзмультфильм», Агентство стратегического консалтинга в сфере коммуникаций «К2». В ближайший месяц партнерам предстоит оценить работы участников и решить, кто станет победителем Всероссийского образовательного проекта «ТопБЛОГ».
Имена лучших участников будут объявлены на Всероссийском медиафоруме, которыйпройдет в конце осени в одном из регионов России.Победители трека «Спецноминации 2.0» получат полезные призы и карьерные возможности в медиа:  продюсирование блогов до миллиона рублей и подписание резидентских контрактов, образовательную поездку в Турцию с посещением площадки сооружения атомной электростанции «Аккую», участие в съемках шоу на федеральных телеканалах, сериалах и рекламных кампаниях, стажировки, онлайн-курсы повышения квалификации, собственные рубрики на медиа-площадках, приглашения на закрытые мероприятия, консультации по медиапродвижению, встречи с руководством компаний-партнеров.
До 30 ноября у всех жителей страны также есть возможность пройти образовательную программу «Медиалаборатория», подав заявку на сайте проекта.Любой желающий может бесплатно получить доступ к уникальному треку с теоретическими, практическими и творческими заданиями, которые помогут освоить полный комплекс знаний и умений для создания, развития и продвижения своего контента в соцсетях. Участникам доступна база знаний и мощные советы от известных блогеров.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+