URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/svo-v-esmyals-kore/

СВО-в—эсьмяльс коре - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
06/06/2024
СВО-в—эсьмяльс коре
Общество
OLYMPUS DIGITAL CAMERA
Атюрьевскяй райононь Крхтаж велень средняй общеобразовательнай школань историко-краеведческяй музейса инь няевикс вастса ащи СВО-нь участникть Юрий Мурзайкинонь алянц, Василий Ивановичень, портретоц. Тылонь тружениксь, «Рассвет» колхозонь почётнай ломанць лац покодеманкса казьфоль Ленинонь орденца. Тянемс тя ломанть лемонц кунцесазь прянь шнафтозь.
Василий Иванович и Мария Васильевна Мурзайкиттне касфтсть вейхкса итть. Юрий семьяса ульсь мекольцесь. Кода и Крхтажень лия цёранятне, тонафнесь школаса, служась армияса. Кассь трудонь кельгикс. Нинге шабакс ушедсь трудендама колхозса. Ульсь комбайнёронь помощникокс. «Рассвет» колхозонь паксяса оцюфнень мархта ряцок нусь-тялясь сёра. Армияда меле лама пинге трудендась Крхтажень колхозса фермань заведующайкс, ульсь водителькс. Кефкие киза покодсь комбайнёркс, урядась сёра. А мекольдень ниле кизотнень вахтань методса якась Москуву добувама.
Эряфоц полафтсь эста, мзярда ушедсь специальнай военнай операциясь. Юрий Мурзайкин куватьс пингть тарксема ашезь карма, кочказень кагодонзон и эсь воля тусь СВО-нь ётафтома зонав. Тя ульсь 2023 кизонь 1 июльста. И вов ни пцтай киза кода сон СВО-са. Кле, сяськсаськ врагть, мрдатама шумбраста-тазаста куду. 16 майста Крхтажень од алясь омбоцеда сашендсь отпускс.
Кудса СВО-нь участникть фалу учсы кельгома рьвац, Татьяна Матвеевна. Ашезе юкста Юрий и родной школанц. Тяса лама киза покодсть кафта аканза Н.И.Сургаева и П.И.Дорожкина. Завучекс тянивок трудендай двоюроднай сазороц С.И.Чумарова. Цёрась васьфнесь оцю класса тонафнихнень мархта, азондсь СВО-ть колга. Эняльдсь, штоба синь кельголезь и афолезь юксне эсь шачема-касома уженяснон, странаснон. А кда эряви сонь араламс, тянкса мезевок аф ужяльдема. Тя васедемаса примасть участия школань директорсь Н.И.Бурнашкин, Крхтаж велень поселениянь оцюнясь В.И.Сунгаев. Юрий эняльдсь теестка, штоба афолезь юксне СВО-нь участникнень, сембодонга пяк сятнень, конат ашесть мрда куду.
Илья Вешкин.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+