URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/mishendis-logists-yumafts-nile-milliott-czalkovaj/

Мишендись-логистсь юмафтсь ниле миллиотт цалковай - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
29/08/2024
Мишендись-логистсь юмафтсь ниле миллиотт цалковай
Общество
Кода пачфни «Стопмошенник13» телеграм-каналсь, Россиянь УМВД-нь Саранск ошень округть эзга 1№ полициянь отделть дежурнай частезонза пшкядсь ошень эряйсь, кона пачфтезе, што салазь сонь 4302637 цалковаенц.
34 кизоса авась азозе, што тяддень майста «Вконтакте» социальнай сетьть вельде «Знакомства» сервисса сон содафтсь цёра мархта. Од ялгац пачфтезе, што шачсь Курск ошса, но тяни эряй Испанияса. Корхнесть лама темас коре, а меле цёрась кучезе авати скриншотть, коса няфтьфоль биржаса ётафтф сделкать колга информациясь. Сонь марстонь питнец 3 тёжяньда лама доллар. Авась азсь мяль добувамс тяфта, но ашельхть тя тевса содамошинза и лездыец.
Цёрась мярьгсь, што тонафтсы добувама, но авати васенда тевс сувафтома 24 процентсь добувафонц эзда ковть результатонзон коряс. Тяда меле содафтозе авать бта «биржань несколька сотрудник» мархта. Сят пачфтезь, што лама ярмакнень добувамаснон инкса стартовай суммась 500 доллар. Авась ашезь атказа тянь эзда.
«Биржань сотрудникнень» условияснон тиемда меле авась ётазень регистрациять и верификациять. Меле, штоба получамс сяда лама ярмак, сон коль сувафнезень тевс эсь средстванзон, а нинге сявсь несколька кредит инвестированиянди. Тяфта авась ётафтсь аферисттненди 4 миллиотт 300 тёжянь цалковай.
Мзярда мошенникне лоткасть теенза отвечсемда, авась шарьхкодсь, што повсь килькшезост и пшкядсь полицияв.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+