URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/soczialnaj-fondon-sotrudniks-sas/

«Социальнай фондонь сотрудниксь сась»! - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
08/08/2024
«Социальнай фондонь сотрудниксь сась»!
Общество
Кода тяфтама случайста аф повомс мошенникнень килькшс, пачфни «Стопмошенник13» телеграм-каналсь
Мошенникне азондсазь пряснон Социальнай фондонь сотрудникокс и васькафнесазь ломаттнень. Кода улемс?
Панчк кенкшть, тя мон—«Социальнай фондонь сотрудниксь»
Мошенниксь эняльди сонь нолдамс куду тяфтама туфталонкса:
*надияфни лездомс пенсионнай или социальнай кизефкснень ваномста;
*ёрай проверямс регистрациянь вастть колга даннайхнень;
*мялец тяштьфтемс заявления санаторно-курортнай пчксеманди;
*мялец одкстоптомс информациять, штоба каземс Эряфкшу ломанень шити казне.
Афкукс Социальнай фондонь специалисттне сашендыхть куду аньцек заявкать коряс и синь ули удостоверениясна.
*Мошенникне салсесазь даннайхнень, штоба меле синь нолдамс тевс преступлениятнень мархта сотф тевсост.
*И, нолдамок синь куду, ули кода юмафтомс питни паршихнень и ярмакнень—мошенникне синь салсесазь.
Тейть ули кода тиемс перерасчёт
*Азомок прянц фондонь работникокс, мошенниксь пачфни пенсияти, пособияти или социальнай пандоматненди расчётонь тиемать или кодамовок начислениятнень колга. Информациять бта ваноманц пингста, мошенниксь сотцесыне банковскяй картать даннаензон или ётафтфты кой-мзяра ярмак.
Афкукс Россиянь Социальнай фондсь мзярдовок аф мярьгонди ломаттненди ётафтомс счётс ярмакт социальнай лезксть или пандоматнень получаманкса.
*Кда ломанць получси кодамовок пандома, фондса сонь реквизитонза улихть ни.
Тейть сась сёрма Социальнай фондста
*Ломанть электроннай почтазонза сашенды сёрма или сообщения сянь колга, што теенза сави пенсиянь индексация или пособиянь перерасчёт. Сёрмаса ули ссылка, конань коряс ётамда меле эряви сувафтомс эсь колгат информациять и банковскяй картать даннаензон.
Афкукс ссылкась вяти фишинговай сайтти. Кда ётамс тя ссылкава и сувафтомс эсь даннайхнень, юмафтсайть счётстот ярмакнень.
Лезтт кундамс преступникть
*Мессенджеру сашенды сообщения Россиянь Социальнай фондть представителенц эзда. Ломанть кядьста вешеви лезкс, кепотьксонди, аферисттнень кундамаса. Ломанти пачфневи, што теенза гайфти уполномоченнай сотрудниксь, сяс сембось тиема инструкциять коряс. Тянь колга, кле, киндивок аф азондома.
*Тяфта мошенникне ёрайхть пачкодемс ломанть даннаензонды или мярьгондихть ётафтомс ярмаконзон кодамовок счётс.
Афкукс ня аккаунттне фейковайхть. Фондонь сотрудникне тяфтама кизефкснень коряс аф гайфнихть и аф нолясазь тевс мессенджерхнень консультациянди.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+