URL: https://mokshapr.ru/novosti/zdorove/kodama-yarhczambyals-ladyaj-tromban-evondamada/

Кодама ярхцамбяльсь ладяй тромбань эвондамада - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
29/08/2024
Кодама ярхцамбяльсь ладяй тромбань эвондамада
Здоровье
Тяниень пингть сембонди содаф, конашкава оцю пелькс эряфти тиихть тромбатне. Но кода аралама эздост прясь? Фкя инь главнай туфталсь—лац ярхцамась и эряфонь шумбра койхнень мархта ялгакс улемась.
Сянь, што организмати эряви сатомшка ведь, содасазь сембе. Но, ужяленди, аф най сявондеви тя мяльс.
А ведсь шорси тромбань арамати. Аньцек ведсь—лакафтфсь или аруяфтфсь, а аф чайсь, кофесь или газировкась. Оцю ломанти шити симома кафта литрада аф сяда кржа. Пси шитнень—нинге сядонга лама.
Цебярь профилактикакс тромбань арамати лувондови ярхцамбяльсь, кона шорси верть тустолгодоманцты. Нят: пинемонь ямсь, шурьхкясь, чесноксь, калсь, марень уксуссь, лимонць, шинжароматне, якстеряпссь, помидоратне и томатнай соксь, оливкань и иляназонь вайсь, какаось и сяпи шоколадсь, имбирсь. Тяда юксне вишнять, черешнять, инезить, нормальть колга.
А вов пяк салу шонгарямсь, колбасась и коптиндаф ярхцамбяльсь, акша кшись, сливкатне, банаттне, офтоньбокорькссь—меколанкт, тустолготфтсазь верть. Пелезь симондемат и эрь кодама пчкафтомань тишетне, кой-конат эздост аф аньцек пчкафтыхть, но и тустолготфтсазь верть. Тя, васендакиге, канневи палаксти, позатишети и акша лопаз пря панчфти. Сяс, кда пчкафттада пря тишень настойса, тиендеда ваймама шит.
Тромбат сидеста арсихть сятнень, кие курендай и кельгсы сяпинять. Табаксь и алкогольсь вятихть тромбань арамати. Тянди вяти эсь лацонь ширесна улихть и надобиятнень: мочегоннай, гормональнай, противозачаточнай и потенциянь касфтомань препараттнень.
А инь цебярь средствакс тромбань эвондамать каршес ащи якамась-шяямась. Тиендеда шобдава зарядка, якада ялга, уендеда. И эста кодамовок тромбатне теенть аф улихть пелькст!
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+