URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/aksha-kelus-taga-puropnezen-yalganzon/

«Акша келусь» тага пуропнезень ялганзон - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
27/06/2024
«Акша келусь» тага пуропнезень ялганзон
Культура
Зубово-Полянскяй райононь Вадовские Селищи велеса 23 июньцта ётафтовсь «Акша келу» национально-фольклорнай ила.
Васенда Пресвятой Богородицать Покровонц храмса ульсь литургия. Мордовиянь Оцюнять Артём Здуновонь лемста инжихненди и участникненди пшкядсь МР-нь Правительствать Председателенц васенце заместителец Галина Лотванова. Сон китькстазе, што тя илась комозцеда ни ётафневи Вадовскяй Селищаса. Сон кемокснесыне и виияфнесыне национальнай коеньконь-обуцяньконь, культураньконь, кяленьконь.
«Тя шиня Россиять сембе уженянзон эзда сашендыхть земляконьке, штоба васьфтемс и азомс фкя-фкянди лямбе валхт, лятфтамс ся кизотнень, конат ётасть Зубово-Полянскяй модать лангса. Кельгома ялгат, тя шиня мялезе азомс благодарностень валхт цёратнень, конат передовойсот, мала ломаньцнонды. Сюкпря тядятненди, алятненди, рьвятненди, иттненди, што кирнесасть боецоньконь ширеснон»,—мярьгсь Галина Лотванова.
Тя шиня чествовандафтольхть Зубово-Полянскяй муниципальнай райононь эряйхне, предприятиянь труженикне, лама идень семьятне, военнослужащайхнень семьясна, од специалисттне, трудовой династиянь представительхне. Казьфтольхть райононь поселениятнень ёткса «Топ-5 лучших подворий» конкурсонь сяськихне.
«Умарина» моронь и кштимань государственнай ансамбльсь, Россиянь Заслуженнай артисткась Нина Маркова, «Од вий» тяниень пингонь национальнай моронь Республиканскяй Панжада фестивалень лауреаттне, Зубово-Полянскяй муниципальнай райононь «Поляне» ансамбльсь нжихненди няфтсть оцю концерт.
«Паронь арьси азорхт» мокшэрзянь подворьяса ульсь кода содафтомс художественнай промыслань и ремеслань произведениятнень мархта, варжамс национальнай ярхцамбяльхнень.
«Тройцянь налхксемат» спортивнай площадкаса ётафтовсть Мордовиянь Оцюнять призонц инкса карксса тюремать коряс мокшень пялькстомат, универсальнай тюремать (самботь, дзюдоть, боксть) коряс показательнай выступленият и стак тов.
«Акша келу» национально-фольклорнай илась тага весть няфтезе мокшэрзянь культурать козяшинц и эсь лацоньшинц, а стане жа Мордовиянь эряйхнень инжиень примама маштомаснон.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+