URL: https://mokshapr.ru/novosti/obrazovanie/kaznet-i-lyambe-valht-tonaftyhnendi/

Казнет и лямбе валхт— тонафтыхненди - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
11/10/2024
Казнет и лямбе валхт— тонафтыхненди
Образование
4 октябрьста Мордовияса чествовандазь педагогическяй сферань работникнень. Воспитательхнень, учительхнень и преподавательхнень профессиональнай праздникснон мархта поздравляндазень Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов.
«Мордовиянь педагокне—а тя 15 тёжянь ломань—пара вайме, асу, результатонь сатни ломатть. Минь васьфнетяма мархтонт эрь шиня, тинь тонафнесасть иденьконь. Тейнек эряви, штоба минь улелеме инь цебярькс республикаса, странаса»,—китькстазе регионть руководителец.
Республикань Оцюнясь шарфтсь мяль, што Мордовиянь педагокне, кода и фалу, кирдьсазь профессиональнай мастерствань сери планкать, кемокснемок тянь тя или тона уровенень конкурснень эса цебярь результаттнень мархта. Мордовиясь ингольцекс сувси стратегическяй инициативань Агентствать рейтингса образованиять качестванц коряс инголе моли колма региоттнень ёткс, занци сери вастт «Эффективность системы выявления, поддержки и развития способностей и талантов у детей и молодёжи» показательть коряс. Учительхнень содамошисна и виень аф ужяльдезь трудендамасна лезнихть тонафнихненди сатнемс оцю результатт предметнай олимпиадатнень эса—участиянь примамать коряс Мордовиясь инголе моли кемонь региоттнень ёткса.
—Седи ваксста поздравляндасайне сембонь Учителень шить мархта. Катк кенярдемась, конань казендьсасть иттненди и тядятненди-алятненди, мрдай теенть ламонь-крда!—мярьгсь Мордовиянь Оцюнясь.
МР-нь Правительствать Председателенц васенце заместителец Галина Лотванова пшкядсь республикань педагокненди: «Сюкпря, учительхть, профессияти преданнайкс улеманкса, иттненди пефтома кельгоманкса! Катк учениконте фалу кеняртьфнетядязь!»
Мордовиянь педагокнень стане жа поздравляндазень МР-нь образованиянь министрсь Елена Солдатова.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+