URL: https://mokshapr.ru/novosti/obrazovanie/belozeryasa-panchf-od-shkola/

Белозерьяса панчф од школа - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
05/09/2024
Белозерьяса панчф од школа
Образование
Мордовияса, кода и марнек Россияса, 2 сентябрьста ушедсь тонафнемань од кизось и кайгсть школьнай пайгонятне. Ромодановскяй райононь Белозерье велеса оцю класснень эса тонафнихне ушедозь тонафнемать школань од корпусть зданиясонза. Основной зданиясь строяфоль нинге 1978 кизоня и тонафнемань условиятне тяса ульсть аф сяшкава тяниень пингоннет. Сяс эряйхне пшкятькшнесть дополнительнай зданиять строяманц колга эняльдема мархта, и республикань руководствась кирдезе синь ширеснон.
«Развитие образования» госпрограммать коряс строяфоль 165 вастонди од корпус (тя тевонди и од оборудованиянь рамамс нолдафоль пцтай 433 миллион цалковай). И вов корпуссь панжезень эсь кенкшензон.
Белозерьевскяй школав торжественнай линейкати сашендсь Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов.
«Пяк цебярь ши, мялень кеподи события тячи—панчтама Белозерьяса од школа Президентоньконь проектонц коряс. Оцю спасиба государствань руководительти ширеньконь кирдеманкса—эрь кизоня республикаса панчсетяма образовательнай од учрежденият, тиенттяма ремонт ламоц школатненди и идень саттненди»,—азсь приветствиянь валхт школаса пуромф тонафнихненди, тядятненди-алятненди и педагокненди республикань руководительсь.
Белозерьяста тядятне-алятне азсть благодарностень валхт школать од корпусонц инкса—сон арась афкуксонь казнекс иттненди.
Белозерьевскяй школать директороц Эльвира Киреева азсь благодарностень валхт Мордовиянь Оцюняти тяниень пингонь од корпусть строяманкса и тядятненди-алятненди, конат стане жа тисть оцю путкс тя тевти.
Од корпусть эзда панжемать школать директоронцты Эльвира Киреевати максозе «Новотэк» подряднай организациять руководителец Алексей Иванов.
Республикань Оцюнясь ванозе од корпусть. Школаса 17 тонафнемань кабинет, 140 вастонди актовай зал, медицинскяй кабинет, тяниень пингонь столовай и пищеблок. Техникать мекольце «валонц» коряс тиф охранань комнатась.
Спортивнай инфраструктурась корпусса—спортивнай оцю зал, футболонь пакся, волейбольно-баскетбольнай площадка. Школась работай «пяшксе шинь» режимса—ладяф кружокнень и секциятнень работасна.
Географиянь кабинетса Артём Здунов повсь «Важнайть колга корхнемат» урокс. Педагогсь пачфтезе, што азонды иттненди сянь колга, кода эрти эздост вийс коре мезевок тиемс странанц вандыень шинц инкса. «Вандыень шить инкса мезевок тиеви, кда улихть цебярь содамошитне и образованияце»,—шарфтсь мяль Артём Здунов.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+