URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/delegacziya-mordovii-prinyala-uchastie-v-uchebno-metodicheskom-sbore-aktualnye-voprosy-povysheniya-kachestva-podgotovki-kadrov-i-realizaczii-programm-povysheniya-kvalifikaczii-v-sfere-profilaktiki-t/

Делегация Мордовии приняла участие в учебно-методическом сборе "Актуальные вопросы повышения качества подготовки кадров и реализации программ повышения квалификации в сфере профилактики терроризма" - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
31/05/2024
Делегация Мордовии приняла участие в учебно-методическом сборе «Актуальные вопросы повышения качества подготовки кадров и реализации программ повышения квалификации в сфере профилактики терроризма»
Общество
31 мая в Красноярске завершается проводимый под эгидой Национального антитеррористического комитета  XVIII Всероссийский специализированный форум «Современные системы безопасности – Антитеррор».
Сегодня в его рамках на площадке Сибирского федерального университета организован учебно-методический сбор «Актуальные вопросы повышения квалификации в сфере профилактики терроризма», участниками которого стали руководители и сотрудники аппаратов антитеррористических комиссий субъектов РФ и представители действующих в регионах Координационных центров по вопросам формирования у молодёжи активной гражданской позиции, предупреждения межнациональных и межконфессиональных конфликтов, противодействия идеологии терроризма и профилактики экстремизма.
Мордовию представляли заместитель председателя Правительства Республики Мордовия, руководитель аппарата Антитеррористической комиссии в Республике Мордовия Алексей Ежов, сотрудники аппарата АТК в РМ Сергей Шамин и Светлана Юдина, директор Координационного центра МГУ им. Н. П. Огарёва Сергей Гладышев.
На стратегической сессии обсуждены программы повышения квалификации в области противодействия терроризму, гармонизации межнациональных и межконфессиональных отношений, профилактики деструктивного воздействия на молодёжь в сети Интернет, рассмотрены современные подходы к укреплению гражданской идентичности и методика сохранения и укрепления традиционных российских духовно-нравственных ценностей.
В завершающей части сбора состоялась дискуссия в формате «вопрос-ответ» с участием представителей аппарата Национального антитеррористического комитета и Минобрнауки России.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+