URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/atersa-yotaftovs-pachan-shi/

Атерьса ётафтовсь «Пачань ши» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
26/08/2024
Атерьса ётафтовсь «Пачань ши»
Культура
Стака мумс Атерьса мокшава, кона афоль машта пачань пидема. Эрь кудазоравать сонцень рецептоц. Пачатнень аноклакшнесазь илас, инжиень васьфтемс-каванямс. Тя ярхцамбяльсь кунара ни арась тяса эсь лацонь брендокс. Аф стак эвондась кой ётафнемс Атерьса «Пачань ши» ила. Гастрономическяй тя фестивальсь тядде ульсь 10 августста и пуропнесь лама ломань. Почётнай инжихнень ётксольхть Мордовия Республикань Оцюнять Советникоц Сергей Неяскин, Атюрьевскяй райононь Депутатонь советть председателец Татьяна Волкова, Атерень Покровскяй храмонь настоятельсь, протоирейсь Сергей Большаков и лиятне.
Эчкт и шуванят, сиволь и имож мархтот… Аньцек кодама пача ашель иласа. Праздникс сембе сафне каваняфтольхть топодемс. Тяда башка, пуромфненди ульсь кода варжамс и эсь вийснон пачань пидемаса, примамок участия мастер-класснень эса.
Национальнай ярхцамбяльснон, а стане жа эсь пересост касфтф козя урожайснон фестивальса няфтезь Атерень центральнай библиотекань сотрудникне, Каргоньжяень, Крхтажень, Перевесьянь, Оцю Шуструень, Кяшалонь, Стрельникавонь велень поселениятне. салась мяль «Пачань шись фотографияса» стендсь, кона азондсь сянь квалма, кода тяда ингольдень кизотнень ётафневсь тя илась районца. Няевикс вастсольхть Николай Шумкинонь шуфтста керсеф работанза, картинанза. Иласа примась участия и сонць мастерсь.
«Пачань ши» гастрономическяй фестивальть пингста идень спортонь школань тренерхне ётафтсть спортивнай пялькстомат. Гирянь кепсемаса васенце васттнень занязь Роман Полькин, Святослав Ульянов, Владимир Макашкин. Синь тонафнихть Атерень 1№, Крхтажень, Оцядувонь школатнень эса. Армрестлингса и масрестлингса налхксть аф аньцек иттне, но и оцюфне. Цебярь результатт сатсть Крхтаж велень средняй общеобразовательнай школань физвоспитаниянь учительсь С.И.Маскайкин, тонафнихне Святослав Ульянов, Даниил Хромцев, Владимир Шукшин, лиятне. Цёранятнень эзда шири ашесть ляда стирнятневок. Примеркс ялгаснонды арасть Виктория Артёмова, Елизавета Баранова, Ксения Сурайкина.
Атерень Культурань кудонь работникне анокласть цебярь концертнай программа, коса кайгсть мокшень, рузонь кяльса морот, иттне и оцюфне няфтьсть кштимат. Сембонь мяльс тусть Нина Шумкинать, Мария Алямкинат, Надежда Левановать, Евгений Шумкинонь, Николай Петровонь, Николай Пугаевонь, искусствань школань од артисттнень выступлениясна. Цебярь казнекс илас пуромфненди Мордовия Республикань Заслуженнай артисткать Инна Учватовать выступленияц.
«Пачань ши» фестивальса апак юкстактольхть и сят, кие тяниень пингть специальнай военнай операцияса, ванфнесы сетьме эряфоньконь и ащи Россиять воляшинц инкса. Сянкса, штоба примамс участия маскировочнай сетень кодамаса, ломаттне арсесть очередьс.
«Пачань шись» ётась мялень салайста, мяляфтовиста. И тянкса шнама валхт васендакиге азомат Культурань управлениянь оцюняти Е.П.Надинати, районнай библиотекати, искусствань школати.
Илья Вешкин.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+