URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/yalgafty-keme-lama-pokoleniyan-semyatne-gosudarstvat-saj-pingocz/

«Ялгафты, кеме, лама поколениянь семьятне—государствать сай пингоц» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
11/07/2024
«Ялгафты, кеме, лама поколениянь семьятне—государствать сай пингоц»
Общество
8 июльста Республикань Кудса ётафтовсь торжественнай мероприятия, кона лемтьфоль Семьянь, кельгомань и верностень шити. Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов азозе, што государственнай тя илась сотф святойхнень Петронь и Феврониять Муромскяйхнень—семьянь павазть покровительснон—лятфнемаснон мархта.
«Тя праздниксь арась общенароднайкс,—китькстазе республикань руководительсь.—Аньцек тячи шобдава лична мон телефонозон получань сняра ролик! Снимандасазь синь од ломаттне, и тя пяк пара! Сняра открытка и поздравления пефтома Родинаньконь сембе уженянзон эзда! Конешна, тя илать мархта эрявихть поздравляндамс минь боецоньконь—сятнень, конат тяниень пингть специальнай военнай операциянь ётафтома зонасот. Пожалняста, тиесть тянь—минь лемстонк, монь лемстон. Тя теест пяк важна—получамс тяфтама куля».
Артём Здунов башка отмечазе: ялгафты, кеме, лама поколениянь семьятне тисазь минь государстваньконь сай пингонц, эсост великай Россиять панчфокс панжемац. «Аф стак Российскяй Федерациянь Президентсь азозе тя кизоть Семьянь кизокс. Республикаса минь поладоськ сонь Трудовой династиянь кизонь мероприятиятнень мархта. Кода содавсь, династияда миньцонк пяк и пяк лама».
Республикаса касы лама идень семьятнень лувкссна—колма кизоста арась 10 процентта сяда лама. «А кда ваномс 10 кизотнень—эздост арась сяда лама пцтай кафтонь-крда. Ушедоме ётафнемонза эряфс одс шачихнень лувксснон касфтоманц и идь мархта семьятнень ширень кирдемаснон коряс программать. Минь нолдатама муниципальнай фкя районца пилотнай проект. Карматама покодема работодательхнень, общественнай сембе институттнень, врачнень мархта, штоба шарфтомс од семьятнень мяльснон сянь лангс, кода ванфтомс аф аньцек эсь шумбрашиньконь, но и сай пингонь иттнень шумбрашиснон. Семьянь кизоти ушеткс путф Президентть указонц мархта, коса азф лама идень семьятнень статусснон касфтоманц и социальнай ширень кирдемаснон колга.
Миньцонк указть положениянза токазь 40 тёжяньда лама ломанть. Башка спасиба сятненди, кие сявсь приёмнай шабат. Нят оцю седи мархта тядят и алят. Сюконян теенть карксэземга!»
Лама идень тядятнень-алятнень стане жа поздравляндазь республикань Госсобраниянь Председательсь Владимир Чибиркин и РФ-нь Сенаторсь Пётр Тултаев.
Торжественнай мероприятиясь ульсь пяк лямбокс.
Чамзинскяй районцта Дмитрий Кокорев рьванц мархта касфтыхть вете итть. «Минь содасаськ: кда семьяса ули фкя-фкянь шарьхкодема, фкя-фкянь ширень кирдема и кельгома, эста мезське аф пелькс»,—мярьгсь сон. Кокорефнень семьясна казьф Мордовия Республикань Оцюнять «За заслуги в воспитании детей» Почётнай дипломонц мархта.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+