URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/mordoviya-respublikat-ezga-gims-s-pachfni/

Мордовия Республикать эзга ГИМС-сь пачфни: - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
20/03/2024
Мордовия Республикать эзга ГИМС-сь пачфни:
Общество
Тундась. Малаткшнихть шадотне, а мархтост и эи ведти повомань пелькссь.
Эрявихть содамс кельме ведьса шиса лядомань вов ня правилатнень:
-тяда эводе;
-фатяда кодамовок нежес (венчть бортонцты, эй пакшти, кусторксонь тарадти и стак тов);
-муда ведьса уенди предметт, штоба кирдемс уезь;
-тиесть семботь, штоба кирдемс ведть лангса кржа виень юмафтозь;
-ведьса аф эряви яфиемс тов-сей кяттнень и пилькнень мархта, ули кода сяземс эзнянь связкатнень;
-ванода ваймонь тарксемать мельге—теенза улема фкя лацоннекс;
-кда щамть кодамовок пяльксоц пяк шоряй, варжасть валхтомс сонь лангстонт;
Мяляфтость:
—прясь кирдема ведть вельхксса и аф кайсема вазьть, нльне кда сон начка;
-пеледа оржа эйть эзда;
-тердеда лезкс.
Васенце лезкссь:
ломанць, кона ульсь кельме ведьса, эждема—начка щамонзон полафтомс коське щам лангс; прязонза щафтома вазь или сотомс руця, симдема пси ламбама чайда; максома теенза ваймамс лямбе помещенияса.
Шада ведть пингста тиесть семботь кельме ведти аф повомать инкса.
Ванондомс шадотнень лангс сяда пара ичкозде.
Араламань единай телефонць 01, мобильнайста ули кода гайфтемс 112 номерть коряс.
В.Корнилов,
ГИМС-нь старшай
государственнай инспекторсь.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+