URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/maryasaz-pryasnon-fkya-narodks/

Марясазь пряснон фкя народкс - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
07/03/2024
Марясазь пряснон фкя народкс
Общество
Мордовия Республикань промышленнай, велень хозяйствань предприятиятне, государственнай учреждениятне, общественнай организациятне тячи макссихть лама ширдень лезкс специальнай военнай операциянь участникненди и ветераттненди. Аф лядондыхть эздост тя тевса республикань библиотекатне и культурань лия учреждениятне.
Кода азозе Саранск ошень П.С.Кирилловонь лемса Краеведческяй библиотекать заведующаец Нина Бояркина, библиотекань сотрудникне кодайхть маскировочнай сетьть, кочкайхть посылкат, конат меле кучсевихть СВО-нь ётафтома васту. Библиотекав сашенды од лувихне сёрматкшнихть боецненди сёрмат, конат эжнесазь синь седиснон.
П.С.Кирилловонь лемса библиотекась стаки мольфти од ломаттнень мархта работа. Аф кунара тоса ётафтовсь «Мон—Рузан» лем ала Мужествань урок. Пингстонза Нина Бояркина и библиотекань лия сотрудникне, а стане жа специальнай военнай операциянь ветеранць Андрей Чернышев, Мордовиянь Госсобраниянь депутатсь, отставкаса полковниксь Павел Феофанов и «Надежда России» авань Всероссийскяй союзть Мордовскяй региональнай отделениянц председателец Вера Нефёдкина азозь урокть теманц коряс эсь мяльснон.
Кода мярьгсь пуромфненди Андрей Чернышев, фронтса минь боецоньке фалу учихть лезкс земляконьконь эзда и марясазь пряснон фкя народкс.
Вера Нефёдкина азондсь од ломаттненди, кода синь кочксихть гуманитарнай лезкс СВО-нь участникненди и пачфнесазь фронту. Сяльде сон лувозень пуромфненди эсь стихонзон, конатнень сёрмадозень Донбасса и максозе П.С.Кирилловонь лемса библиотекань сотрудникненди Государственнай Думань Семьять араламанц, тядянь-алянь и идькс пингонь кизефкснень коряс комитетть председателенц Нина Останкинать Благодарственнай сёрманц гуманитарнай лезксонь кочкаманкса и СВО-нь участникненди пачфтеманкса.
Эсь службанц колга пуромфненди азондсь Павел Феофанов, кона ульсь Чечняса и лия «пси точкатнень эса».
Владимир Иосифов.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+