URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/saranskyajsa-syada-tov-molftevi-obshhestvennaj-territoriyat-kona-2025-kizonya-uli-petf-mazoptf-zhilyo-i-gorodskaya-sreda-naczproekton-formirovanie-komfortnoj-gorodskoj-sredy-p/

Саранскяйса кочкави петеманди-мазоптоманди общественнай васта - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
19/04/2024
Саранскяйса кочкави петеманди-мазоптоманди общественнай васта
Общество
Саранскяйса сяда тов мольфтеви общественнай территориять, кона 2025 кизоня ули петьф-мазоптф «Жильё и городская среда» нацпроектонь «Формирование комфортной городской среды» проектть вельде, Всероссийскяй рейтинговай вайгялень максомась. Кочкамаса участвовандайхть колма территорият: Московскяй ульцять эзга Фонтаннай спусксь, Мордовскяй ульцяста скверсь и Советскяй плащадть маласта общественнай вастсь.
Тячиень шити вайгяльснон максозь ни пцтай ведьгемонь тёжянь ломанць. Мордовиянь эряйхненди тя тевса лезнихть волонтёрхне. Синь ули кода васьфтемс, кепотьксонди, Тысячелетиянь площадьса, МФЦ-ть зданияса и маласонза, Советскяй площадьса, «Макс» торговай центрать ваксса, Подольскяй курсанттнень скверсост и Саранскяень лия васттнень эса. Синь щафт акша футболкаса или желетса, кядьсост -планшетт. Вайгялень максомась ётни курокста и тёждяста. Ломанти аньцек эряви азомс волонтерти лемонц, алянь лемонц, фамилиянц и телефононь номеронц, а меле — общественнай территориять, конань мялец кочкамс петеманди-мазоптоманди.
Российскяй правовой академиянь студенттне, сай пингонь юристтне Виктория Фролова и Александр Елистратов волонтёркс покодихть вайгялень максомать ушедомста, 15 мартста. Васенда лезнесть ломаттненди школатнень эса, а ня шитнень тиендьсазь тянь Тысячелетиянь площадьса.
-Монь мялезон ся тевсь, конань мархта заняфан, — азозе студенткась Виктория Фролова. — Кельгса республиканьконь столицанц, Саранскяйть, сяс ёран няемс сонь сядонга мазыкс. Монць максыне вайгялезень Советскяй площадть маласта территориять инкса. Сидеста улендян тяса ялганень мархта.
А вов ошеряйсь Екатерина Коверзина максозе вайгяленц Мордовскяй ульцяста скверть инкса:
— Мон эрян тя аймакса, эрь илядня лисендян скверть эзга якама-шяяма. Мялезе, штоба тяса улель сяда лама сянгяря касыкста, панчфта, шять, тиемсоль тяса кодамовок арт-объект или мезевок лия мялень шарфты.
Ашезь ёта волонтёрхнень вакска и васенце курсонь студенткась Дарья Митина. Сон максозе эсь вайгяленц Фонтаннай спускть инкса. Тя вастсь тянивок, кле, пара ваймосеманди, а петемда-мазоптомда меле кармай пуропнема сядонга лама ломань.
Лятфтасаськ, вайгялень максомась кармай мольфтевома 30 апрельть самс. Тиемс тянь ули кода
13.gorodsreda.ru
сайтса или волонтёрхнень вельде.
Эряскодода! Пингта лядонды аф лама.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+