URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/na-vystavke-rossiya-prodolzhaetsya-mezhdunarodnyj-festival-teatralnyh-shkol-stran-briks/

На Выставке "Россия" продолжается Международный фестиваль театральных школ стран БРИКС+ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
04/06/2024
На Выставке «Россия» продолжается Международный фестиваль театральных школ стран БРИКС+
Общество
На Международной выставке-форуме «Россия» проходит Международный фестиваль театральных школ стран БРИКС+. В нем принимают участие российские артисты и деятели культуры, а также детские хореографические коллективы и солисты. Фестиваль продлится до 8 июня, в нем примут участие представители театральных школ из Индии, Китая, ЮАР, России, Ирана, Объединенный Арабских Эмиратов, а также из Белоруссии.
По словам сорежиссера Фестиваля театральных школ стран БРИКС
Пола Гриффитца
, здесь участники будут не только работать вместе, но и учиться мастерству другу у друга.
«Вместе будем исследовать великую русскую классику, добавим к ней свой колорит и объединим наши видения в одном финальном представлении»
, — говорит
Пол Гриффитц
.
Заместитель генерального директора Выставки «Россия»
Анастасия Звягина
подчеркивает, что за время проведения фестиваля молодые актеры познакомятся между собой и установят контакты. Она рассказала, что театры из разных стран покажут свои интерпретации «Сказки о рыбаке и рыбке» Александра Сергеевича Пушкина, 225 лет со дня рождения которого также масштабно отметят на Выставке.
«В течение восьми дней будут проходить мастер-классы по актерскому мастерству, по сценической речи. А кульминацией фестиваля станет большой совместный спектакль. Особенно важно, что ребята будут знакомиться с нашей страной, с Москвой, друг с другом. Может быть, кто-то из них станет друзьями на всю жизнь», —
рассказала заместитель генерального директора Выставки «Россия»
Анастасия Звягина.
Фестиваль способствует культурному сближению между странами БРИКС, отметил представитель правящей династии ОАЭ
Абдулхамид Аль-Румайти
.
«Это прекрасный обмен между культурами, замечательно, что мы можем встретиться и показать друг другу то, что нам удалось сделать»
, — сказал он.
Завершится фестиваль показом спектакля в формате «Играем вместе!» — артисты из разных стран примут участие в совместном спектакле по мотивам сказки, который объединит видение произведения в разных культурах.
Узнать о мероприятиях в рамках Международный фестиваль театральных школ стран БРИКС+ можно на сайте Выставки «Россия» —
https://russia.ru/
Международная выставка-форум «Россия» — это важнейшие достижения страны, собранные на одной площадке. В течение всего времени проведения Выставки гостей ждут культурные мероприятия, насыщенная деловая и образовательная программа. Посетителям представлены экспозиции 89 регионов России, ведущих федеральных ведомств, корпораций и общественных организаций. Выставку уже посетило более 14 млн человек. Международная выставка-форум «Россия» проходит на территории ВДНХ в Москве с 4 ноября до 8 июля.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+