URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/vanftolht-naczionalnaj-kizefksne/

Ванфтольхть национальнай кизефксне - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
29/08/2024
Ванфтольхть национальнай кизефксне
Общество
Ётай недялять, 23-24 августста, республикасонк ётафтфоль «Мы вместе!» национальнай творческяй коллективонь од ломанень Всероссийскяй марафонць, коза сашендсь лама оцю инжи. Синь лувкссост Российскяй Федерациянь Федеральнай Собраниянь Государственнай Думань Национальносттнень тевснон коряс комитетть председателенц васенце заместителец Ильдар Гильмутдинов и Россиянь Общественнай палатань членць, Межэтническяй журналистикань Гильдиять президентоц Маргарита Лянге. Синь ванозь творческяй марафонть площадканзон, а стане жа васьфнесть Мордовиянь Общественнай палатань члеттнень и национальнай организациятнень представительснон мархта. Васедемась ульсь А.С.Пушкинонь лемса национальнай библиотекаса. Тяза стане жа сашендсть Россиянь эрь-кодама региононь мокшэрзянь национально-культурнай центратнень и автономиятнень руководительсна.
Кода азозе Ильдар Гильмутдинов, тяниень пингть национальнай кяльхнень ванфтомаснонды и тонафнемаснонды шарфневи мяль инь оцю сереса—государственнай уровеньца, а кизоть песта ули тиф и примаф тянь коряс дорожнай карта.
Инжись башка мяль шарфтсь межнациональнай соткснень маштозь латцемаснон эрявиксшинц лангс, тянь эзда, кле, ламода ащи культурать, экономикать, образованиять виияфнемасна и обществаса ладязь эрямась. Сон азозе, што странаньке ульсь и лядонды лама национальностеннекс, и пяк важна ванфнемс нароттнень ёткса ялгаксшить.
—Тячи мархтонк аф ялгафты государстватне тяряфнихть коламс Россиянь нароттнень ёткса ладямать, кяжияфтомс синь фкя-фкянь лангс, и тянди эряви кемоста ащемс каршек,—мярьгсь Ильдар Ирекович.—Тянкса региоттнень эса ётафнема грамотнай политика, штоба афольхть эвондакшне аф шарьхкодемат.
Госдумань депутатсь стане жа китькстазе, што межнациональнай согласиять виияфнемаса оцю васта занци общественнай организациятнень активнай работасна.
Маргарита Лянге кошардсь башка оцю мяль шарфнемс од ломаттнень лангс, вдь синь сяда тёждя «саламс» аф виде ки лангс. Арьсекшнемс мялень салай од проектт, водендакшнемс эряфс ётафтомаснонды од стирьхнень-цёратнень.
Пяк пароль кулемс Маргарита Арвитовнань эзда республиканьконь колга лямбе валхнень.
—Мордовияв сашендан комозьшка киза ни. Тяса уникальнай, самобытнай этническяй культурась, конань колга нинге аф кунара кржа мезе сотцесть эздонза ширеса. Мекольдень пингть Мордовиять лемоц ушедсь кайгома сяда кайгиста. Тяса эвондась туристическяй инфраструктура, мялень салай сувенирнай продукция. Тяса ётафневихть всероссийскяй оцю пуромкст, илат, кода тячиень «Мы вместе!» марафонць. Няеви, што республикань руководствась лама тиенди тя ширеса,—мярьгсь сон.
Васедемать пингста корхтафоль и внутренняй миграциянь прябалатнень колга. Тя кизефксть коряс эсь мялензон-арьсеманзон азозень МР-нь Государственнай Собраниянь депутатсь Евгений Ледяйкин.
Пуромксса примасть участия МР-нь Госсобраниять Председателенц заместителец Сергей Вдовин, МР-нь культурань, национальнай политикань и архивнай тевонь министрть васенце заместителец Александр Карьгин, Мордовиянь Общественнай палатать председателец Олег Каштанов, Мордовскяй (мокшень и эрзянь) народть Межрегиональнай общественнай организациянц председателец Юрий Мишанин.
Ольга ЕВДОКИМОВА.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+