URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/mordoviyan-masterhne-belarus-respublikasa/

Мордовиянь мастерхне—Беларусь Республикаса - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
25/07/2024
Мордовиянь мастерхне—Беларусь Республикаса
Культура
Июльть васенце пялестонза Беларусь Республикань Могилевскяй областень Шкловскяй райононь Александрия агроошкаса—Днепр ляйть трваса ётафтовсь «Купалье»—«Александрия собирает друзей» республиканскяй оцю ила. Эсонза примась участия кафта сядода лама белорусскяй мастер и сядода лама мастер Россияста, Азербайджанцта и Узбекистанцта. Сембе синь работаснон вельде няфтезь народнай культурать, промыслатнень, наукаса сатфкснень и техническяй творчествать.
Мордовия Республикань Культурань, национальнай политикань и архивнай тевонь министерствать и муниципальнай райононь оцюнятнень ширень кирдемаснон вельде «Купалье»—«Александрия собирает друзей» илати Мордовияста якасть декоративно-прикладной искусствань кота мастерхт. Народнай творчествань республиканскяй Кудсь примась участия Беларусь Республикав минь мастероньконь и ремесленниконьконь молемаснон анокламаса.
Миньцтонк Александрия агроошкаса ульсть мастерхт Рузаевскяй районцта: национальнай сюреса сёрмадомать, ёмла ожнаста кодамать, традиционнай сюреса сёрмадомать коряс Светлана Сараева, Татьяна Китаева няфтезень традиционнай кодамать коряс мастер-классть, национальнай щамса някань выставкать, Екатерина Буряк мархтонза усксезень национальнай някатнень-скруткатнень. Тяда башка, Беларуси якасть мастерхт Ковылкинскяй районцта. Нят шуфтста керсемать коряс мастерхне, алятне-стирьхне Павел и Кристина Акульшиттне и ёмла ожнаста кодамать коряс зрнянь кядь ломанць—Зинаида Кимяева.
Республиканскяй тя фестивальса Мордовиянь мастерхне няфтезь пряснон васенцеда. Целайнек тоса ульсть представительхть Россиянь 22 регионцта, тяконь лувксса и Пензенскяй областьста.
Мастероньке башка мяль шарфтсть сянди, што Беларусь Республикаса синь васьфтезь аш ни кода лац. Примай ширеть мяльс пяк тусть национальнай щамоньке. Ламотне ёрасть коль сяда лама содамс мокшэрзянь культурать колга. Сяс синь кизефнесть, тифнесть мастероньконь и выставкаснон мархта фотографият, примасть участия мастер-класснень эса. Фестивальса азорондась ялгаксшись. Участникне марязь пряснон фкя оцю семьякс.
Мезьста и мзярда сембось ушедсь? Васенце фестивальсь ульсь 2010 кизоня. Меле кассть участникнень лувкссна и тя цебярь койсь коль кемокстась.
«Купалье» фестивальсь кенерсь арамс Беларусь Республикати культурнай брендокс. Хоровоттне, толмарть вельхкска комотнематне, коняфксонь кодамась, «мастеронь ошсь», выставкатне-ярмаркатне, аттракциоттне, мастер-классне, конкурсне тушендыхть участникнень мяльс. Тядде агроошкав пуромкшнесь пцтай сяда тёжянь инжи!
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+