URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/mazyht-mokshen-stirenke-13/

Мазыхть мокшень стиреньке - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
19/04/2024
Мазыхть мокшень стиреньке
Культура
Пингсь содай молеманц. Омбоце ковсь ни ульцяса азорондай тундась, шиста шис эреклафнесы перьфпяльть. Сяда сидеста и коль сяда лямбоста эжди шинясь, а шуфтонятне аф тячи-ванды щасазь эсь сянгяря нарядснон. Тундась—инь цебярь пингсь снимандаманди. Тяда ёта тя мазышить вакска, мокшень стирьхть! Тифтеда снимкат национальнай щамса-карямса, кучесть редакциязонк, азондода эсь колгант и минь пара мяльса сувафттядязь «Мазыхть мокшень стиреньке» конкурсонь участницатнень лувксс. Кизоть песта, кода фалу, тиевихть итокт и азовихть сяськихнень лемсна.
Тяддень колмоце участницаньконь лемоц Наталья Вирясова. Шачсь-кассь стирсь Зубово-Полянскяй райононь Од Потьма велеса мокшень семьяса. Тядяц покоди завучекс велень школаса, аляц—вяти хозяйства.
Наташа зрнянь медальса шумордазе Од Потьмань школать и поступась тонафнема Саранскяи—Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй государственнай университетонь филологическяй факультетонь национальнай отделенияв. Тяни сон 4-це курсонь студентка. Стирть мялец тядянц лаца сотомс эряфонц школать мархта, арамс учителькс. Кода азозе сонць, тядде ни ёрай варжамс виензон кочкаф профессияса. Университетса Наташа аф аньцек лац тонафни, но и аф лядонды ширеса ётафневи мероприятиятнень, факультетть и вузть общественнай эряфснон эзда.
Шкабавазсь казезе тячиень героиняньконь мазы вайгяльса. Морсема Наташа ушедсь ёмластокиге. Лиякс ашель кода, вдь и алянц, и тядянц ширде пцтай сембе радня ломаненза вайгялюфт. Школаса стирсь морсесь эрь-кодама пуромксса, а оцю класса тонафнемста тертьфоль велень «Субботея» фольклорнай коллективти. Ансамбльть мархта Наталья Вирясовась выступандакшнесь и эсь аймаксост, и республиканскяй сцена лангса—«Шумбрат, Мордовия!» Народнай творчествань республиканскяй фестивальса.
Вузса васенце курсста сявомок Наташа ушедсь морсема филологическяй факультетть видеса пуроптф «Нармоннят» фольклорнай ансамбльса. Аф ваномок одксшиснон лангс, тя коллективса морсихненди-студенттненди ули кода арамс ряцок профессиональнай артисттнень мархта. Эрь кизоня коллективсь аралакшнесы филологическяй факультетть честенц «Студентонь тунда» конкурсса. И тя аф сембе. Мордовиянь «Нармоннятнень» вайгяльсна кулентьфоль лия региоттнень эсовок. Ансамбльсь няфтезе маштомошинц форумса и фестивальса Йошкар-Оласа, Чебоксарыса, Пермьса и лия вастса. Профориентационнай работа мархта уленди республикань райоттнень эса. Сценать лангс стирьхне-артисткатне фалу лисендихть стилизованнай, национальнай щамса, конатнень теест максозь университетса. Наташать ули сире пингонь мокшень щамоцка, конань теенза кочказе щавац, Раиса Алексеевна. Сиренясь афкуксонь мастерица, машты и стама-кодама, и крганянь-мезень кочкама. Кода няйсасть фотографиятнень лангста, мокшень щамсь пяк ладяй Наташати. Аф стирь, а афкуксонь мокшень баярава!
Аш кода аф азомс и сянь, што тячиень конкурсантканьке трудонь кельги, стакада-сталмода аф пели ломань. И тя ётась теенза тядянзон-алянзон эзда. Наташать тряенза-касфтыенза фалу кирнесть и кирдихть лама жувата, оцю пересна. Ули Вирясофнень нешкепересновок. Наташа ёт ёмласта лезни сембе тевса. Тянивок ошса эрямста ваймама шитнень най эряскоды Од Потьмав. Кельгсы стирсь велеть. Тяса ульцяса-коса фалу кайги шачема-касома кяльсь, салай мяль мазы перьфпяльсь, ару кожфсь.
Наталья Вирясовась—панжада вайме и паронь арьси ломань. Аф стак сонь лама ялгадонза, конатнень мархта оцю мяльса ётафнесы ётка пингонц.
Ольга ЕВДОКИМОВА.
Фототне Николай КАРАНОВОНЬ.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+