URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/panzhevs-virtualnaj-konczertnaj-zal/

Панжевсь виртуальнай концертнай зал - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
13/06/2024
Панжевсь виртуальнай концертнай зал
Культура
6 июньцта Саранск ошень округонь 6№ Идень музыкальнай школаса панжевсь виртуальнай концертнай зал, кона тифоль «Культура» национальнай проектть эряфс ётафтоманц вельде.
Виртуальнай концертнай залу ладяф тяниень пингонь мультимедийнай оборудования, акустическяй система. Тя сембось лезды музыкальнай школаса тонафнихненди и Саранск ошень эряйхненди арамс сядовок малакс мировой академическяй музыкальнай искусствати.
Концертнай залть панжемстонза корхтасть Мордовия Республикань культурань, национальнай политикань и архивнай тевонь министрть заместителец Николай Бычков, Саранск ошень округонь администрациять культурань Управлениять начальниконц заместителец—культурно-досуговай деятельностень и творчествань отделть заведующаец Олег Девин. Синь шарфтсть мяль тяфтама виртуальнай концертнай залхнень эрявиксшиснон лангс.
Николай Бычков морафтозе Россиянь культурань министрть заместителенц Надежда Преподобнаять приветствиянц, кона сась Саранск ошень округонь 6№ Идень музыкальнай школать коллективонц лемс.
Залть панжемдонза меле ульсь концерт. Пуромфне—школань преподавательхне, школаса тонафнихне, синь тядясна-алясна, лия инжихне техническяй од оборудованиять вельде ванозь Всероссийскяй и Международнай конкурсонь лауреаттнень, пианисттнень, дирижёрхнень и композиторхнень С.В.Рахманиновонь лемса I Международнай конкурссост сяськить и зрнянь медальть сатыенц, Парижса А.Кортонь Высшай музыкань школать шумордаенц, П.И.Чайковскяень лемса Московскяй Государственнай консерваториять студентонц, 6№ Идень музыкальнай школать шумордаенц Александр Ключконь выступлениянц концертнай записенц.
Татьяна Альшина.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+