URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/poett-vladimir-korcheganovon-tvorchestvancz-uli-koda-mums-internetsovok/

ПОЭТТЬ ВЛАДИМИР КОРЧЕГАНОВОНЬ ТВОРЧЕСТВАНЦ УЛИ КОДА МУМС ИНТЕРНЕТСОВОК - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
08/08/2024
ПОЭТТЬ ВЛАДИМИР КОРЧЕГАНОВОНЬ ТВОРЧЕСТВАНЦ УЛИ КОДА МУМС ИНТЕРНЕТСОВОК
Общество
Интернетсь пяк кемоста сувась эряфозонк. Ломаттне вельденза тяшнихть фкя-фкянди сёрмат или нюрьхкяня текстт-месть, сотцесазь кулятнень, ванондыхть кинофильмат.
Тяда башка, интернетса содаф YouTube видеохостингсь, конань вельде пользовательхненди ули кода ваномс, пачфнемс и няфнемс видеот.
Эрти можна ванондомс видеозаписьнень, макссемс теест оценка, азондомс колгаст мяльхнень-арьсематнень и стак тов. Тяда башка, ули кода путнемс тя видеохостингти эсь видеозаписьнень, конатнень сяда тов кармайхть ванондомост лия пользовательхне.
Тяфта тиендихть творческяй содаф ламоц ломаттне. Тяконь лувксса и мокшэрзянь масторса эряйхне.
Вов ни несколька киза YouTube видеохостингса эсь каналонц вятьсы Мордовия Республикань Заслуженнай писательсь, МР-нь культурань Заслуженнай работниксь, трудонь ветеранць, СССР-нь Писателень союзонь членць, Г.Р.Державинонь лемса АРСИИ-нь Академиянь действительнай членць, «Мокшень правдать» кунардонь ялгац, мокшалясь-патриотсь Владимир КОРЧЕГАНОВ.
Владимир Николаевич—рузонь и мокшень кяльса стихотворениянь и прозаическяй произведениянь автор. Книганза нолявсть Москуса, Саранскяйса, а башка тяштьфонза—Россиянь ламоц газетатнень и журналхнень эса.
Стихонзон мархта поэтсь аф весть сяськондсь ламоц фестивальхнень эса, арсесь лауреатокс.
Кирдемок мяльса козя творчестванц, Владимир Николаевиченди ули мезе няфтемс и пачфтемс YouTube-са «Владимир Корчеганов» каналса. Ламотне ванондсазь видеоматериалть и фотографиятнень, шнашендсазь синь, азондсазь эсь мяльснон.
Каналса улихть аф аньцек стихотвореният, но и авторскяй морот, конатнень Владимир Корчеганов морсесыне сонць. Тяда башка, мокшалясь кой-кона видеотнень эса снимандаф мокшень панарса щафста. Мордовияса ламотне сонь содасазь кода родной кялень, коень-обуцянь патриотонь. Тяни национальнайти кельгоманц колга ули кода кулемс и няемс сембонди. Тянь мархта поэтсь максси цебярь кепотькс и лия мокшетненди.
«Владимир Корчеганов» каналса материалть ламошканц ули кода явфтомс несколька пяльксова. Тяда башка, мекольдень видеозаписнень эзда няеви, што поэтсь ушедсь макссема иттненди лемтьф стихотворениянзон. Синьге курокста музь эсь ваныснон, тусть мяльс.
Вов мезе тяштсть ваныхне эсь комментарийсост: «Поэзиясь—мирть инкса тюремаса! Владимир Николаевич Корчеганов тяштсь стихотворения тя эрявикс темас коре», «Оцю спасиба Владимир Николаевиченди патриотизмать инкса! Шумбраши и лама киза эрямс асу поэтти!»
Каналть ваныенза и подписчиконза касыхть шиста шис. Сембоц ни эздост комозьшка тёжянь ломатть. А тя корхтай сянь колга, што Мордовиянь Заслуженнай поэтть творчестванцты оцю вешфкссь лама вастова. И, улема, Владимир .Корчеганов васенцекс ушедсь YouTube-са эсь каналонц вятема. И тя тевоц удалась! Кода мумс каналть? Тянь тиемац тёждя. YouTube-ть вешендемань «вальмянясонза» тяштема: Владимир Корчеганов и люпштама вешендемань знаконять. И сембе—ванондода пара мяльса!
Татьяна АЛЬШИНА.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+