URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/rossiyan-narottnen-assambleyasna-obshhestvenno-gosudarstvennaj-organizacziyat-mordovskyaj-otdeleniyancz-predsedatelecz-n-p-ogaryovon-lemsa-mgu-n-finno-ugorskyaj-kulturan-nauchno-issledova/

«Россиянь нароттнень Ассамблеясна» общественно-государственнай организациять Мордовскяй отделениянц председателец, Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-нь финно-угорскяй культурань научно-исследовательскяй лабораториять заведующаец, философскяй наукань кандидатсь Елена ЛОМШИНА: «СЕМБОСЬ, МЕЗСЬ АЗФОЛЬ СЪЕЗДТЬ ДЕВИЗСОНЗА, ЁТАФТОВИ ЭРЯФС!» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
24/10/2024
«Россиянь нароттнень Ассамблеясна» общественно-государственнай организациять Мордовскяй отделениянц председателец, Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-нь финно-угорскяй культурань научно-исследовательскяй лабораториять заведующаец, философскяй наукань кандидатсь Елена ЛОМШИНА: «СЕМБОСЬ, МЕЗСЬ АЗФОЛЬ СЪЕЗДТЬ ДЕВИЗСОНЗА, ЁТАФТОВИ ЭРЯФС!»
Культура
—Елена Николаевна, койсот, кода ётась Мокшэрзянь народть Межрегиональнай общественнай организациянц VIII-це съездоц? И мезе сон эсь работанц и решениянзон вельде пачфтсь Россиянь лама национальностень народти?
—«Тяниень пингонь вызофнень пингста мокшэрзянь народть марстомомац и российскяй нациять марстоньшинц кемокстамац» девизсь, конань вешфксонзон коряс ётафтовсь VIII-це съездсь, корхтай эсь инксонза.
Кда корхтамс сянь колга, кода ётафтовсь тя общественно-политическяй форумсь, эста эряви азомс: ётафтовсь съездсь тевонь содазь и цебярь атмосфераса.
Лятфтасаськ, съездса ульсь 700-та лама делегат странань 36 регионцта. Сембе синь—содаф и профессиональнай ломатть, конат лама тиендихть мокшэрзянь и Россиянь лама национальностень народть культуранц ванфтоманкса. И, тяда башка, кемокстасазь Российскяй государствать, макссемок эрявикс лезкс специальнай военнай операциянь боецненди.
Конешна, VIII-це съездсь сембе пингс сувай Россиять историяс. Тяфта жа республикать и странать историяс сувайхть Мордовиянь Оцюнять Артём Здуновонь, Национальносттнень тевснон коряс Федеральнай агентствать руководителенц заместителенц Станислав Бедкинонь, Российскяй Федерациянь сенаторть Пётр Тултаевонь, Россиянь МИД-нь представительть Мария Захаровать и содаф лия государственнай деятельхнень выступлениясна. Эсост синь азозь сянь, мезть кемокстазь съездонь Резолюцияса делегаттне.
VIII-це съездсь эсь решениянзон вельде пуроптозе марс мокшэрзянь народть и кемокстазень Российскяй нациянь нароттнень ёткса лама ширдень соткснень.
—Кодама секцияса тейть савсь покодемс?
—Улень «Мокшэрзянь народсь Россиянь социумса: общероссийскяй гражданскяй марстоньшись и этническяй самосознаниясь» секцияса сопредседателькс. Мокшэрзянь народть Межрегиональнай общественнай организациянц председателенц, профессорть Юрий Мишанинонь и лия делагаттнень мархта азоськ съездонь эрявикс кизефкснень коряс мяленьконь.
Тяда башка, съездонь мекольце Пленарнай заседанияса тиень выступления. Эсонза Резолюцияти сувафтонь кой-кодама предложеният, конат сотфт мокшэрзянь народть кяленц и национальнай культуранц ванфтоманц и виияфтоманц мархта. А стане жа пачфтине съездонь делегаттненди Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-нь ректорть Дмитрий Глушконь предложениянзон, коса сон серьгядезень делегаттнень эрь кизоня ётафнемс Мордовияса Национальнай костюмонь ши и «Тюштянь налксемат» лем ала мокшэрзянь национальнай споривнай пялькстомат.
Тяфта жа серьгядине съездонь делегаттнень вихонзафтомс эсь регионцост мокшень и эрзянь кяльхнень, национальнай культурать ванфтомаснон и виияфтомаснон коряс работать. Тя, койсон, эряви тиендемс марса Российскяй нациянь нароттнень ёткса сембе ширдень соткснень кемокстамста.
—Кода арьсят, съездонь делегаттне шарфтсть сатомшка оцю мяль патриотическяй работать вятеманц лангс?
—Делегаттне фкя мяльса полафтозь Межрегиональнай организациять лемонц. Тяни сон кайги тяфта: Мокшэрзянь народть Межрегиональнай общественнай организацияц. Тя корхтай сянь колга, што сембе минь—мокшэрзятама!
Кода минь содаськ: Мордовиянь лама национальностень народсь максси сембе ширдень лезкс специальнай военнай операциянь боецненди и странань од региононь эряйхненди. Сяс ули кода азомс: патриотизмась ульсь и фалу кармай минь народоньконь ваймоса и эряфса.
—Елена Николаевна, кода нолдави тевс съездть рабочай опытоц «Россиянь нароттнень Ассамблеясна» организациять тевса?
—Кда корхтамс съездть рабочай опытонц колга, эряви азомс: мезсь азфоль съездть девизсонза, сембось ётафтови эряфс.
—Удалаза сембе арьсефонте.
—Сюкпря!
Владимир НЕСТЕРОВ.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+