URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/ledovaj-tyuremas/

ЛЕДОВАЙ ТЮРЕМАСЬ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
18/04/2024
ЛЕДОВАЙ ТЮРЕМАСЬ
Общество
18 апрельсь—Россиянь воинскяй славань ши. 1242 кизоня князть Александр Невскяень рузонь воинонза Чудскяй эрьхкть лангса сяськозь Ливонскяй орденонь немецкяй рыцарьхнень.
1242 кизоня апрельста солаф эйть лангса ульсь оцю тюрема. Рузонь воиттне арасть, кода фалу, «орёл» лаца: кучкаса полк, кона ащесь владимиро-суздальскяй ополченецнень эзда, бокнень эса—види и кержи ширеса полкне—стака оружия мархта новгородскяй пехотась и ластя княжескяй дружинатне. Эсь лацонь ширекс ульсь ся, што войскатнень ламошкасна ащесь фланкнень лангса, и сидеста сембода виикс ульсь кучкась. Ополченецнень фтала крута ляй трваль, кона вельхтяфоль кевса. «Вороний камень» островкять маласа засадаса ащесь ластя дружина.
Рыцарьхне ушедсть шаштома рузонь воиттнень лангс «вирень тува пря» лаца. Тя ульсь башка строй, кона ламоксть лезнесь крестоносецненди. «Вирень тува прять» кучкаса мольсть, пякстамок ряттнень, пехотинецне-кнехттне. Эздост бокнень эзда и фтала ардсть латас ковандаф алаша лангсотне, алашаснонга ульсть панцирьсна. Инголе мольсть инь вии, тевонь содай рыцарьхне.
«Вирень тувонь прясь», конань русне лемдезь «тувокс», сязендезе оборонать. Рыцарьхне копьяса, тюремань узерьса, мечса машфнезь противникть. Меле нолявсть пехотинецне-кнехттне, конат шавондозь ранендафнень и ласькихнень.
Рыцарьхне тапазь рузонь войскать кучканц и ушедсть шарома фкя вастса, синнемок эсь стройснон. Теест ашель коза шаштомс. Фланкнень эзда рыцарьхнень лангс люпштасть «види и кержи ширдень полкне». Бта клещаса люпштазь синь «тувоть». Кафцьке ширде пяк лама юмафкстоль. Эйсь якстерьгодсь верть эзда. Шавомс рыцарть—тевсь аф тёждятнень эздоль. Сонь прафнезь алашать лангста и лядондсь апак аралак—доспехнень вийсна ашезь макссе стямс и шашнемс.
Тя ёткть лазовсь апрелень эйсь. Ведти прай рыцарьхне кевкс тусть потмаксти. Александр Невскяень войсканза ушедсть тюрема. Крестоносецне тусть ласькозь. Рузонь воиттне ластя панцть мельгаст несколька вайгяльбе.
Эйть лангса тюремаса сяськсть рузонь воиттне. Крестоносецнень Севернай Русьса кемокстамаснон коряс планцна ашезь удала.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+