URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/vitalij-chudaev-syaskomas-uli-melgank/

Виталий ЧУДАЕВ: «Сяськомась ули мельганк!» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
04/09/2024
Виталий ЧУДАЕВ: «Сяськомась ули мельганк!»
Общество
Рузаевкаста мокшалясь Виталий Чудаев аф кулемас коре содасы, мезе стамсь войнась. Сон СВО-нь ветеран, пцтай киза ульсь передовойса.
Мзярда ушедсь специальнай военнай операциясь, Виталий Павлович ламос ашезь арьсекшне, нинге мобилизацияда инголе тусь фронту контрактс коре.
«Молемс тоза, тиемс путкс марстонь тя тевти эряви эрь аляти! Кие, кда аф минь? Аш кода лядондомс ширеса тяфтама пингста!»—тяфтамот мокшалять мяленза-арьсеманза.
Виталий Чудаев шачсь и кассь Атюрьевскяй райононь Красновка велеса. Семьясна оцюволь. Тядянза-алянза касфтсть кемонь шабат, конатнень ёткста тячиень героеньке мекольцесь. Виталий Павловичень родителенза простой колхозниктольхть. Лама трудендакшнесть, но и идьснонга маштсть касфтомс цебярь ломанькс. Тонафтозь улемс трудонь кельгикс, сталмода-стакада аф пеликс, лац шарьхкодемс, мезсь эряфса питни, а мезсь аф сяшкава. И тя пяк лездсь и лезни героеньконди эряфонь киге аськолямста.
Школаса Виталик тонафнесь лац. Васенда «нилес» и «ветес» аделазе Красновкань колма кизонь школать, сяльде, 9-це классти молемс, пуропнесь содамошит Арга шабрань велеса, а тоса—Атерьса. Сяда тов ульсь армейскяй службась. Служась Белоруссияса, Польшаса, Смоленскяйса… Получась аф кальдяв боевой опыт. Армияда меле мокшалясь васенда покодсь ОМОН-ца, сяльде—милицияса, тяни трудендай «Ресурстранс» организацияса.
Мзярда ушедсь специальнай военнай операциясь, Виталий Чудаев васенцетнень лувксса стясь странанц суверенитетонц и интересонзон аралама. Контрактс коре повсь «Сияжар» подразделенияв и марса лия земляконзон-доброволецнень мархта тусь фронту.
Мордовскяй батальонць пяшкотькшнесь боевой задачат Северодонецкяй райононь Кременная ошть маласа. Виталий Павловиченди фалу сашендовсь улендемс инь «пси» вастса—передовойса. Сон пачфнесь боеприпаст пехотати, миномётчикненди, танкисттненди.
Боевой операциятнень колга мокшалясь лама ашезь азонда, но фкять китькснезе аф весть: фронтса кяденьбецек савсь улемс национальностьс, верас, кизос коре аф фкя лацонь ломань мархта и эрсь апак пельхть пяшкодезе долгонц педа-пес.
—Эрь цёрась, алясь, кона тячи «лентанять тона боксонза», афкуксонь герой и оцю букваста Патриот! Теест святойхть «честь», «долг» и «патриотизма» валхне!—мярьгсь ветеранць.
Виталий Павлович виденцясь, што тоса, коса эрь минутась ётни оцю пелькс ала, ломаттне няфнесазь пряснон ёфси лия ширде. Минь боецоньке, СВО-нь ветеранть валонзон коряс, афкуксонь алят, конатнень лангс ули кода надиямс. Синь и пулятнень эзда аралатядязь, кда эрявксты, и кяштядязь, и лездыхть. Передовойса синь арсихть фкя-фкянди цебярь ялгакс и нльне брадкс.
Кода азозе мокшалясь, фкя инь пелькссь фронтса—дроттне. Синь лиендихть сембе ширде и шинек-венек. Модать лангсовок минаса ацаф вастта аф кржа. Сяс эряви улемс пяк и пяк внимательнайкс. И виде, кле, минь бта ушеткшнеме няема шобдасовок.
Оцю кеняртьксокс улендсть радня и мала ломаттнень мархта телефононь пачк корхнематне. Ужяленди, тиендемс тянь удалсесь аф сидеста. Но тя эжнесь седи и макссесь вийхть.
—Гайфтят, кульсак, што синь сембось лац и, мярьгат, пацятне шачихть, шарьхкотькшнесак—сембось аф шавос,—азозе ветеранць.
А нинге, Виталий Павловичень валонзон коряс, фронтса пяк касфнихть мяль сёрматне, конатнень кучсесазь шабатне, синь рисункасна. Кудста аньцяй кулясь, кле, боецненди оцю ила.
Мелянь апрельста Виталий Чудаев мрдась мирнай эряфти. Но СВО-сь аф нолясы. Мокшалясь фалу ваны сянь мельге, мезе тячи тиендеви фронтса. Ризнай боецнень инкса, конат тяни передовойсот. Гайфни служай ялганзонды, кирни мархтост соткст.
1 августста сявомок Россияса касфтовсть котрактс коре служайхненди единовременнай пандоматне. Виталий Павлович лувондсы тянь цебярь лезксокс боецненди. Но фронту, кле, кеман, ламоцне тушендыхть аф ярмаконкса, а сяс, мес мяльсна лездомс странаснонды.
«Минь сяськсаськ фашизмать. Эрть, кие тячи передовойса, мялец, штоба тя конфликтсь куроконе аделаволь. Но аньцек сяськомаса. Штоба мрдамс куду, кода атяньке 1945 кизоня, и гордостень марязь азомс, што врагсь тапаф. Минь воиноньке маласькофнесазь тя шить сембе вийса. Сяськомась ули мельганк!»
Ольга ЕВДОКИМОВА.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+