URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/sire-terizmorgat-velhkssa-kajgst-velen-vajgyalhne/

Сире Теризморгать вельхксса кайгсть «Велень вайгяльхне» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
30/05/2024
Сире Теризморгать вельхксса кайгсть «Велень вайгяльхне»
Культура
«Мзярда пяк сизсян, или мезсь-бди монь аф лисенди—кадондсайне сембе тевнень и тушендан Сире Теризморгав. Тяса эрь кудса морсихть. Кулхцонкшнемок ня моротнень, мон лама кизонди пуропнян вийхть-эрьгат». Тяфта корхнесь мокшень содаф композиторсь, Россиянь и Мордовиянь искусствань Заслуженнай деятельсь Г.И.Сураев-Королёв. Георгий Иванович шачсь и кассь Старошайговскяй райононь Кулдым велеса и пяк кельгозе эсь ёмла родинанц и марнек Сире Шайгавонь аймакть. Тяса эряйхне мяляфтсазь землякснон, маряйхть инксонза оцю гордость. Лемозонза ётафнихть илат, концертт, мероприятият. Синь лувкссост народнай моронь «Велень вайгяльхть» («Сельские голоса») республиканскяй фестивальсь, кона тядде ётафтовсь колмоцеда ни.
22 майста Сире Теризморгась тага васьфнезень инжиензон народнай мороса, мокшень и эрзянь мазы щамса, гармониянь вайгяльса. Национальнай культурань центрать инголе келептьфоль полевой кухня, коса илас сафне каванявсть мокшень танцти ямса, тишень чайса. А Центрать фойесонза пуроптфоль декоративно-прикладной творчествань выставка, коса Сире Шайгав аймаконь машты кядь ломаттне няфтезь эсь тифснон.
Кода фалу, «Велень вайгяльхть» фестивальс пуромкшнесть самодеятельнай народнай хорхт, фольклорнай коллектифт, солистт-вокалистт, народнай моронь ансамбльхть. Эряви азомс, тядде тя илать географияц ламода келемсь. Эсь маштомошиснон няфтезь 16 коллектив, конат сашендсть республикань 12 районцта и Саранск ошста. Синь морасть сире пингонь мокшень и эрзянь морот, тяконь лувксса сятнень, конатненди обработка тиендсь Г.И.Сураев-Королёв. Панжезь концертнай программать Сире Теризморгань артисттне. Кядень кайги цяпамаса васьфтьфтольхть Атюрьевскяй районцта «Ялгат» коллективсь, Инсарскяй районцта «Поюня», Ковылкинаста «Ляйня», Темникавста «Лаймоня», Рузаевкаста «Марлюня», Кадошкинскяй районцта «Чивгокскя», Большеберезниковскяй районцта «Парынза» и лия фольклорнай ансамбльхне. Кода фалу, концертсь лиссь пяк лямбокс, ваймонь эждикс. Вдь тяса кайгсть мокшень и эрзянь афкуксонь вайгяльхне—фонограммафтома и «плюсовкафтома», кода морсихть кудса, семьянь, радня ломанень келеса.
Фестивальс сашендсь и «Келу» фольклорнай ансамбльсь, конань пуроптозе Г.И.Сураев-Королёв. Коллективсь кунара ни каннесы асу композиторть лемонц и ащи республиканьконди визитнай карточкакс. Ансамбльсь ульсь Георгий Ивановиченди идь лаца. Аф стак сон корхнесь: «Монь колма шабане: цёразе Геннадий, стирезе Светлана и «Келу» ансамбльсь». Эсь выступлениянц «Келусь» ушедозе «Петрунь Мишанясь» мороса, конань Г.И.Сураев-Королёв лемдезе земляконцты, Советскяй Союзонь Геройти Михаил Девятаевонди.
Фестивалень участникненди и инжихненди приветствиянь валхт азсть Старошайговскяй райононь оцюнять заместителец Наталья Жевлакова, МР-нь Культурань, национальнай политикань и архивнай тевонь министерствань отделонь начальниксь Елена Налейкина. Корхтайхне фкя мяльса азозь, што тяфтама илатне эрявихть. Синь лезнихть национальнай культурать ванфтомаса, а сяс ётафнемат сяда сиденяста. Вятезе фестивальть Национальнай культурань центрать директороц Светлана Видясова.
Народнай творчествань тя илань сембе участникне казьфтольхть дипломса и мяляфтови казнеса.
Ольга ЕВДОКИМОВА.
Фототне Николай КАРАНОВОНЬ.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+