URL: https://mokshapr.ru/novosti/religiya/iden-kstindaftyhnendi/

Идень кстиндафтыхненди - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
18/07/2024
Идень кстиндафтыхненди
Религия
Иттнень кстиндамста мярьгондеви ванфнемс кой-кодама правилат, конат фкат пцтай сембе христианский религиятнень аса.
КИТ ТЕРНЕВИХТЬ
ТЯ ИЛАТИ
Церькаву лама ломаньда пуропнемс аш мезенди. Великай таинствать пингста синь кармайхть аньцек шорсема. Идть мархта улест крёстнай тядятне-алятне. Родной тядяти, а тяфта жа маластонь лия раднятненди, православиянь правилатнень коряс, кстиндамань обрядть пингста ащемс аф мярьгондеви.
МЕЗЬСА НАРЯЖАМС
ИДНЯТЬ
Идняти кстиндамань панарнясь аноклама аф крёстнайхненди, а тядятненди-алятненди. Сидеста уленди тяфтавок, што сонь тяда инголе кие-бди ни щашендозе (тядяц, бабац, бабанц тядяц и стак тов). Сембось, мезьса наряжасазь иднять, улеза акша тюссоннекс Панархнень сташендсазь кувакаста кружева мархта ляпе и шуваня котфста, а сонцень обрядть пингста эрявкстыхть од нуланя и нардама.
Оцюфненди кстиндафтомста аф обязательна щашендома акшеса, теест кондясти эрь-кодама щамсь.
КРЁСТНАЙ
ТЯДЯТНЕ-АЛЯТНЕ
Крёстнайкс аф эряви сявондемс лия ломатть, сяда пара, кда синь кочкавихть иднять аканзон-альняканзон или тядятнень-алятнень мала ялгаснон ёткста.
Крёстнайхнень лангса ащи оцю ответственность, васендакиге, иттнень духовнай ширдень воспитанияснон инкса. Сяс теест фалу улема маласа.
Мяляфтома, што крёстнайкс аф сявондевихть мирттне-рьвятне, или ся од ломаттне, конат арьсекшнихть рьвяямс. Тяфтама семьятне аф получсихть церькавса бславама. Тяда башка, крёстнайхненди эстеест улема кстиндафокс.
Кстиндамань обрядть пингста, кона моли частта ламос, стирнять кирдьсы крёстнай тядясь, а цёранять—крёстнай алясь.
Крёстнайхненди фалу заботендама крестникснон колга. Мзярс сон ёмланя, кеняртьфнема казнеса-мезьса. Но материальнай ширдень лезкссь обязанностезост аф сувси. Кстиндамда инголе, кода крёстнайхненди, стане и тядятненди-алятненди эряви споведовандафтомс и прьхчещандафтомс.
МЕЗЕ АНОКЛАМС ШРА ЛАНГС
Церковнай обрядта меле крёстнай тядятне-алятне и сембе мала раднятне терневихть шра ваксс. Атяньке-бабаньке тя илати аноклакшнесть эсь лацонь обрядовай ярхцамбяльхть. Васендакиге, пицесть розень пярякат, конат казендевсть идень бабатненди (поветуха) и порендевсть лям мархта. А синць идень бабатне каннесть мархтост ям и мишендезь инжихненди. Ямть инкса инь оцю питнеть макссезе крёсналясь, теенза и сатнесь «казнесь». Сон лазондозе сяканять шра ужети, а меле пуромфне сивондезь ямть. Тяни тя обуцясь полафтсь и сяканясь кармась пяшкотькшневома всякай ламбамда, конфеткада, печенияда и стак тов.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+