URL: https://mokshapr.ru/novosti/obrazovanie/ruzon-kulturan-i-kyalen-czentra-indiyasa/

Рузонь культурань и кялень центра—Индияса - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
19/09/2024
Рузонь культурань и кялень центра—Индияса
Образование
16 сентябрьста Ченнаи индийскяй ошса, SRM-нь наукань и технологиянь институтса, панжевсь Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-нь Рузонь кялень и Культурань центра. Сонь видесонза кармайхть ётафневома рузонь кяльть коряс курст студенттненди, эрь-кодама культурнай мероприятият, тяконь лувксса рузонь литературать, историять и искусствать коряс мастер-класст и панжада лекцият.
Центрать панжемаса примасть участия почётнай инжихть: Ченнаи ошса Россиянь Генеральнай консулсь Валерий Ходжаев, Россотрудничествать руководителенц заместителец Павел Шевцов, Ченнаи ошса Рузонь кудть руководителец Александр Додонов.
«Лувондсаськ, што тя оцю события кода Российскяй Федерацияти, стане и Индияти. Индиянь пяк лама од ломанць тушендыхть тонафнема Российскяй Федерацияв. Стане жа минь няйсаськ, што Россияса коль сяда оцю мяль шарфневи хинди и Индиянь лия кяльхнень тонафнемаснонды. Минь содасаськ, што кяльхнень тонафнемасна—тя цебярь ки торгово-экономическяй, политическяй, гуманитарнай соткснень виияфнемаснонды и странаньконь ёткса фкя-фкянь шарьхкодемати. Тяни мирсь полафни, и Россиясь активнайста ваны Юго-Восточнай Азиять шири. Арьсян, што тя Центрать панжемац лезды сядонга кемокстамс ётксонк соткснень»,—мярьгсь Россотрудничествать руководителенц заместителец Павел Шевцов.
Арьсекшневи, што Рузонь кялень и Культурань центрась кармай занцема башка оцю васта Россиять и Индиять ёткса культурнай и образовательнай соткснень кемокснемаса. Центрать фкя инь васенце задачанзон ёткста фкясь—российскяй вузонь магистратураса и аспирантураса тонафнемати индийскяй студенттнень анокламасна.
Центрась арай важнай вастокс Индиянь академическяй средаса рузонь культурать и кяльть келептеманкса, мезсь лезды кемокстамс странатнень ёткса ялгафты соткснень.
Панжемань шиня видео- связть коряс Индияста и Россияста слушательхненди няфтьфтольхть образовательнай программатне. Кафцьке странатнень эзда студенттне анокласть творческяй выступленият.
«Вейхкса ковда тяда инголе минь васедеме и эстокиге саме мяльс ушедомс работать. Нюрьхкяня пингста тонадоме фкя-фкянь кулема и курокста сатнемс результатт. Кеман, што Рузонь кялень и Культурань центрась лезды тейнек шарьхкотькшнемс фкя-фкянь нинге сядонга лац. Университетстонк васенце студенттне ётасть ни тяса стажировка. И тяни минь ученттама, мзярда SRM-нь институтонь командась марса студенттнень мархта сай Россияв и минь университетозонк»,—мярьгсь Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-нь ректорсь Дмитрий Глушко.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+