URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/kda-kartan-rekvizittne-azomat-liyandi/

Кда картань реквизиттне азомат лиянди - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
21/03/2024
Кда картань реквизиттне азомат лиянди
Общество
Вов мезе тянь колга пачфневи
«Стопмошенник13» телеграм-каналса
1.Кда тейть кие-бди ётафты ярмакт:
*банкть лемонц и телефонть номеронц, конанди сотнеф счётсь. Ня даннайхне сатомшкат переводонь тиемс;
*банковскяй картать номеронц. Сон ули картать лангса и ащи 16 цифраста. Содамок тя номерть, ломанти ули кода кучемс тейть ярмакт лия банкть приложениянц, терминалть или банкоматть вельде;
*расчётнай счётть номеронц. Сон ащи 20 цифраста, мумс сонь ули кода онлайн-банкста или анамс отделенияса. Сяда сидеста расчётнай счётть номеронц получай банкть реквизитонзон мархта анцесазь организациятне. Синь ули кода макссемс апак пельхть.
2.Кда тон пшкядеть банку (аф меколанкт!):
*картать номеронц мекольце ниле цифранзон;
*кодовай валть. Ня даннайхнень коряс банконь сотрудниксь вешсыне базаса тонь даннайхнень и кемокстасы личностцень.
Мяляфтк. Гайфнемс банку ули кода официальнай номерть коряс, кона азф сайтса или картать омбоце боксонза.
Ня даннайхне аф азондомат киндивок:
*картать омбоце бокстонза колма цифратнень (СVV или СVС кодть). Синь сидеста нолясазь тевс интернетса рамамста. Кда киндивок азсайть ня даннайхнень—максат сянгяря тол тонь «зепстот» рамаманди;
*банковскяй уведомлениятнень эзда парольхнень и коттнень. Ня даннайхне кемокснесазь сянь, што тон суват личнай кабинету или тият операцият, лиякс азомс—тя дополнительнай аралама. Азомс синь киндивок—максомс панжематнень квартирать эзда, косот ярмакне.
*картать действиянь пингонц. Кой-кона сайттне аф вешихть сувафнемс СVV или CVC-кодть, сатомшка картать номероц и действиянь пингоц. Сяс кирдесть сонь салава;
*картать пин-кодонц. Мяляфтк и мзярдовок тяк ванфта сонь картать мархта. Тяда башка, тяк тяшне картать лангс.
Мезе тиемс, кда азыть мошенникненди конфиденциальнай информациять?
Эстокиге тик блокировка картати: гайфтть банку пси линиять телефононц коряс или тик тянь тонць приложениять вельде.
Кда мошенникне пачкодсть банкть сайтса личнай кабинетозт, эняльтть «пси линиять» операторонцты тяникиге лоткафтомс дистанционнай доступть счётти.
Тяда меле картась эряви нолдамс одукс, эста сонь реквизитонза полафтыхть, а ингольцетне, конат арасть содафокс преступникненди, арайхть аф кондястикс.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+