URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/beslanon-ziyancz-marston-syaryatfonke/

Бесланонь зиянць—марстонь сярятьфоньке - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
12/09/2024
Бесланонь зиянць—марстонь сярятьфоньке
Общество
3 сентябрьста Россияса ульсь Терроризмать каршес тюремаса солидарностень шись. Пингстонза республикасонк, кода и марнек странаса, ётафтовсь лама аф фкя лацонь мероприятия.
Фкясь синь эздост «Бесланонь зиянць—марстонь сярятьфоньке» лем ала ульсь И.Д.Воронинонь лемса Мордовскяй краеведческяй музейса.
Мялямонь акциять панжезе краеведческяй музейть директороц, филологическяй наукань кандидатсь Дмитрий Фролов. Пуромксса примасть участия Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов, республикань Правительствать Председателенц васенце заместителец Галина Лотванова, культурань, национальнай политикань и архивнай тевонь министрсь Светлана Баулина, культурань и искусствань лия деятельхть, специальнай военнай операциянь участникт и ветератт, студентт и кадетт, школаса тонафнихть.
«Комсь киза ётась ся трагическяй шиста, мзярда ломаттне мольсть школав, надиямок од эряфонь лангс. Минь, панжемок од школа и вятемок тоза васенце классу иттнень, фалу надиятама цебярень лангс. Документальнай кинофильмаса тинь няесть, мезе тисть иттнень и синь учительснон мархта афтерьксне-террористтне.
Минь аф кунара улеме Курскяй областьса, ваноськ, мезе тисть нацисттне Запорожьяса, Донбасса, Новороссияса. Кяжсь тя пингс аськоляй минь моданьконь ланга. Сяс тячиень шить ули кода лемдемс Терроризмать каршес тюремаса солидарностень шикс!
Минь боецоньке, эряфонь апак ужяльтть, эрь шиня тюрихть нацистскяй террористтнень и бандиттнень каршес. Тиендьсазь семботь ня афтерькснень страназонк аф нолдаманкса.
Тейнек эряви содамс: укронацисттнень аноклазь и макс-
сихть теест ярмакт и оружия Западонь ся центратне, конат тяда инголе тяфта жа аноклазь террористтнень, конат шавондозь иттнень и учительхнень Беслан ошень школаса. Мон сембонь серьгятькшнетядязь улемс бдительнайкс, сяс мес эрсь эздонт тячи—тя Родинань ванфты-аралай»,—мярьгсь МР-нь Оцюнясь.
Пуромфненди эсь мялензон азозень СВО-нь участниксь, Мужествань орденонь кавалерсь, «Лектор» позывной мархта спецназонь офицерсь. Геройть валонзон коряс, сембось ащи эсь эздонк. Сяс тейнек вийс коре тиемс семботь Бесланонь зиянть аф нолдаманкса.
Сяльде вал максфоль СВО-нь ветеранти, офицерти Георгий Бабаджановонди. Сон мярьгсь: «Кяжть и терроризмать национальностьсна аш, и синь эрявихть плхтамс псидонга пси кшниса».
СВО-нь ветераттне отвечасть иттнень кизефксснон лангс.
«Бесланонь зиянць—марстонь сярятьфоньке» акциять аделавомста пуромфне кулхцондозь «Россиять инкса!» мороть, конань моразе республикань содаф артистсь Александр Сергеев и ванозь «44-це кизонь августста» кинофильмать.
Владимир Нестеров.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+