URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/nina-koshelevat-eryafon-i-tvorchestvan-kicz/

НИНА КОШЕЛЕВАТЬ ЭРЯФОНЬ И ТВОРЧЕСТВАНЬ КИЦ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
17/10/2024
НИНА КОШЕЛЕВАТЬ ЭРЯФОНЬ И ТВОРЧЕСТВАНЬ КИЦ
Культура
9 октябрьста Саранскяйса, Мокшэрзянь государственнай национальнай драматическяй театраса ётафтовсь Российскяй Федерациянь и Мордовия Республкань искусствань Заслуженнай деятельть, Мордовиянь Народнай артисткать Нина Кошелевать творческяй илядец. Илас сашендсть Мордовскяй (мокшень и эрзянь) народть Межрегиональнай общественнай организациянц VIII съездонц делегатонза, композиторть ялганза, земляконза, творчестванц кельгиенза.
Концертнай программати сувафтфтольхть Нина Кошелевать инь содаф произведениянза. Залу пуромфнень приветствовандазень Мордовиянь культурань, национальнай политикань и архивнай тевонь министрсь Светлана Баулина.
—Кельгома ялгат,—мярьгсь Светлана Никитовна.—Нина Васильевнань музыкальнай произведениянза ащихть няевикс вастса аф аньцек Мордовияса и Приволжскяй федеральнай округса, но и сембе Россиянь культураса. Тяда башка, Нина Кошелевась мольфти общественнай оцю работа. Сон комозьда лама киза вятьсы Мордовиянь Композиторонь союзть. И тя пингста лихтезе республикань музыкальнай культурать российскяй и международнай серьс!
Сяльде пуромфнень приветствовандазень Чувашия Республикань искусствань Заслуженнай деятельсь Лолита Чекушкина. Эсь выступлениясонза сон макссь оцю оценка мокшень композиторть классическяй, эстраднай и народнай музыкань произведениянзонды. Башка вастс путозе Нина Кошелевать «Алёна Арзамасская» балетонц, кона аф фкя киза ни няфневи И.М.Яушевонь лемса оперань и балетонь театраса.
Творческяй илядти максфоль Нина Кошелевать колга лисьф книгать, кона лиссь аф кунара, лемоц—«Национальнай композиторть эряфонь и творчествань киц». Россиянь Композиторонь союзть ответственнай секретарец Павел Левадный мярьгсь: «Тя книгась—оцюдонга оцю путкс Россиянь музыкальнай культурать сай пингонцты. Сонь коряванза иденьке-уноконьке кармайхть тонафнемонза тя эпохань культурать».
—Кельгома ялгат! Пара мялезон васедемс тячи мархтонт. Сембе творчествазе сотф шачема-касома масторть, республиканьконь, Россиять мархта. Пара няемс лия региоттнень эзда саф инжихнень, покоди ялганень, семьязень, творчествазень кельгиензон. Тячи кайгихть эрь-кодама жанрань произведеният, катк синь касфтсазь мялентень,—пшкядсь пуромфненди Нина Васильевна.
Сяльде Нина Кошелевать произведениянзон пуромфненди пачфтезь республикань государственнай камернай хорсь, И.М.Яушевонь лемса оперань и балетонь артисттне, а тяфта жа Мордовиянь лия содаф артист-
тне и коллектифне.
Владимир НЕСТЕРОВ.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+