URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/mordoviyat-i-kitajt-yotksa-sotksne-kemoksniht-2/

Мордовиять и Китайть ёткса сотксне кемокснихть - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
17/10/2024
Мордовиять и Китайть ёткса сотксне кемокснихть
Общество
15 октябрьста Республикань Кудса кемокстафоль Саранск ошень округть и Китайскяй Народнай Республикань Чжэньцзян ошть ёткса ялгафты и марстонь сотксонь ладямать колга протокол. Церемонияса примась участия Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов. Документть алу кядьснон путозь Саранскяень оцюнять аф лама пингс тевонзон тиендисна Владимир Быков и Чжэньцзян ошень мэрсь Сю Шухай.
Республикань руководительсь поздравляндазень китайскяй ширень представительхнень КНР-ть пуроптомста 75 кизонь топодемать мархта, кона ульсь 1 октябрьста. «Тяниень пингть Китайть и Россиять ёткса марстонь тевонь вятемась ащи инь оцю серьса,—китькстазе Артём Здунов.—Тянди инь оцю путкссна государствань лидероньконь—Российскяй Федерациянь Президентть Владимир Владимирович Путинонь и КНР-нь Председательть Си Цзиньпинонь».
Азфоль, што Мордовиясь—лидер Россияса грузовой машиностроениянь, вагононь, кабелень, лекарственнай препаратонь нолямань рынкатнень эса, а стане жа инновационнай продукциять производстванц коряс. Основной промышленнай потенциалсь пуроптф Саранскяйса. Китайсь—регионть основной внешнеторговай партнеронзон ёткста фкясь. 2022 кизоста сявомок республикав КНР-ста продукциянь пачфнемань объёмтне кассть уликсть нилецекс пялькста, тя кизоть васенце пялестонза Мордовияста Китаи экспортть и Китайскяй продукциять импортонц показательсна кассть пцтай нилень-крда.
Чжэньцзян ошть и Саранскяйть ёткса ялгафты соткснень и деловой сотрудничествать кемокснемасна пяк эрявикс. Виияфневи ни гуманитарнай сфераса сотрудничендамась—тиеви марстонь Российско-Китайскяй институт Мордовскяй госуниверситетть и Чжэньцзян ошень Цзянсу наукань и технологиянь университетть участияснон пингста. Тонафнемась кармай мольфтевома ниле образовательнай программатнень коряс.
«Кеман, тячиень мероприятиясь лезды ладямс бизнесоньконь и ломаненьконь ёткса ялгаксшинь од соткст, кемокстасы Китайть и Россиять ёткса сембе ширдень стратегическяй партнерствать»,—мярьгсь Мордовиянь Оцюнясь.
Чжэньцзян ошень мэрсь Сю Шухай стане жа китькстазе российско-китайскяй соткснень кемокснемаснон и ошнень ёткса сотрудничествать виияфнеманц, ялгаксшить и мирть ванфтомаснон эрявиксшиснон.
Кафта ширдень протоколть кемокстаманц мяльса кирдезь кармайхть мольфтевома марстонь тефт и ладявихть побратимскяй соткст Саранскяйть и Чжэньцзянть ёткса.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+