URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/adelavs-rossiya-vystavkas-forums/

Аделавсь «Россия» выставкась-форумсь - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
11/07/2024
Аделавсь «Россия» выставкась-форумсь
Общество
Шумордавсь международнай уровенень инь оцю культурно-социальнай мероприятиясь—«Россия» выставкась-форумсь. Сон няфтезень странаньконь, сонь региононзон, эряензон сатфксснон. Выставкась, конань арьсезе Россиянь Президентсь Владимир Путин, работась кафкса кофт, и тя пингста ваномонза сашендсь 18 миллионда лама ломань.
6 июльста Москуса, ВДНХ-са, ётафтовсь торжественнай мероприятия, коса тифтольхть итокт «Россия» выставкати-форумти. Церемонияса примась участия Мордовия Республикань Оцюнясь Артём Здунов.
Выставкать Оргкомитетонц председателец Сергей Кириенко азозе, што «Россия» форумсь сувась планетасонк кемонь ся васттнень лувксс, коза сашенды сембода лама ломань. Выставкас сайхнень 96 процентсна азозь, што содасть мезе-бди одня эсь регионцнон, странаснон колга, 95 процентсна—марясть гордость сянкса, мес синь россиянитт.
Сергей Кириенко отмечазе выставкать-форумть ётафтоманцты Мордовиять и сембе региоттнень путксснон. Марнек республиканьконь и Мордовиянь ялгафты командать казезь тиф работанкса.
Аф лама статистикать эзда: Мордовия Республикань стендть ванозе 571175 ломань, тяса ётафтовсь 130 оцю мероприятия—культурнайхть, од ломанень, образовательнайхть, деловойхть и спортивнайхть, а стане жа питни казне мархта 200-та лама розыгрыш.
«Оцюдонга оцю сюкпря Президентоньконди тя проектть арьсеманкса и ширенц кирдеманкса, Наталья Виртуозовати, выставкань сембе командати—тя работанкса. Ялгат, сюкпря эрти участиянкса, марстонь тевоньконди путксонкса. И мяляфтсаськ—тя аньцек ушеткс!»—спасибась эсь Телеграм-каналсонза Артём Здунов.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+