URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/faktt-velikaj-otechestvennaj-vojnat-kolga/

Фактт Великай Отечественнай войнать колга - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
08/05/2024
Фактт Великай Отечественнай войнать колга
Общество
1418 ши и ве
Великай Отечественнай войнась ушедсь 1941 кизонь 22 июньцта. Сон мольсь 3 кизот 10 кофт 18 ши или 1418 ши и ве. А инь кувака тюремась—1126 ши—ульсь Ленинградть инкса. Эздост 871-сь тусь ошть блокаданцты.
7 миллионда лама ломань—Москуть инкса тюремаса
Тняра ломань примась участия Москуть инкса тюремаса (1941 кизонь 30 сентябрьста сявомок 1942 кизонь 20 апрельти молемс).
26 миллионда лама ломань шавовсь войнаса
Войнать шумордамдонза меле Иосиф Сталин азозе официальнай цифрать—боевой действиятнень пингста шавовсь 7 миллиотт ломань.
РФ-нь Оборонань министерствать тяниень даннаензон коряс, Великай Отечественнай войнать пингста юмась-арась 26 миллионда лама ломань, ёткстост—12 миллионць военнослужащайхть. Аф официальнай источникнень эса азондови, што войнань кизотнень шавфнень лувкссна пачкотькшни 43 миллион ломанти.
Пефтома карьхцьт
Официальнай даннайхнень коряс, войнась Советскяй Союзти тись оцю карьхцьт. Великай Отечественнай войнань кизотнень 1710 ошсь и 70 тёжянь велесь марнек тапафтольхть.
«За взятие Берлина» медальсь
Тя медальть получаензон ётксот Советскяй Союзонь Маршалхне Георгий Жуков и Иван Конев. Казнетнень ламошкасна максфтольхть войнать шумордамдонза меле 3 кизонь ётазь. Сонь ульсь кода получамс эсь воинскяй частьса, а стане жа демобилизацияда меле эряма вастть коряс военнай комиссариатса.
17 киза Сяськомань Шись ашезь отмечсев
Сяськомань Шить васенцеда отмечазь 1945 кизонь 9 майста. Сон ульсь масштабнайкс. А Сяськомань Парадсь ётафтовсь Якстерь площадьса аньцек 1945 кизонь 24 июньцта. 1947 кизоть самс 9 Майсь азфоль ваймамань шикс. Тя шиня ульсть концертт и нолявсть салютт. Но тяда меле Сяськомань Шить лемс торжестватнень лоткафтозь, и 17 киза тя шись арсесь рабочайкс. Васенцеда 9 Майть праздновандазь аньцек 1965 кизоня.
80 тёжянь офицерсь—ават
Великай Отечественнай войнать пингста авать ролец аф азовомшкаль. Войнань кизотнень фронтса врагть каршес тюрсь 1 миллионти молемс ава, 80 тёжянць эздост офицерхтольхть. Аватнень-доброволецнень эзда кочкафтольхть авиационнай полкт, стрелковай и разведывательнай бригадат, моряконь рота. «Герой Советского Союза» лемть получазе 87 авась.
Итть-геройхть
Иттне стане жа тюрсть Родинаньконь инкса. Боевой заслугатнень инкса кемотть тёжятть идсь казьфтольхть орденца и медальса, нилетне ёткстост получазь «Герой Советского Союза» лемть. Нят: Лёня Голиков, Марат Казей, Валя Котик и Зина Портнова. Шабатне ульсть партизанкс-разведчикокс, синь шавовсть тюрематнень эса и казниндафтольхть немецнень мархта.
Пинетневок лездсть армияса
Животнайхне стане жа налхксть оцю роль Великай Отечественнай войнаса. Войнань кизотнень фронтса ульсь 60 тёжяньда лама пине. Синь машфнезь вражескяй эшелоттнень, каннесть 200-та лама донесения. Пинетне-сапёрхне лезнесть мумс минатнень. Тяда башка, синь ульсь лезкссна тюремань паксяста ранендафнень курокста пачфнемаса госпитали. «Джульбарс» пинесь арась фкя и сяка пинекс, кона казьф «За боевые заслуги» медальса. Ранендаф пинесь примась участия Сяськомань Парадса, кона ётафтовсь Москуса 1945 кизонь 24 июньцта.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+