URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/lyudmila-narbekovat-personalnaj-vystavkacz/

ЛЮДМИЛА НАРБЕКОВАТЬ ПЕРСОНАЛЬНАЙ ВЫСТАВКАЦ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
19/04/2024
ЛЮДМИЛА НАРБЕКОВАТЬ ПЕРСОНАЛЬНАЙ ВЫСТАВКАЦ
Культура
10 апрельста С.Д.Эрьзянь лемса изобразительнай искусствань республиканскяй музейса панжевсь Мордовиянь Народнай и Россиянь Заслуженнай художникть Людмила Нарбековать персональнай выставкац. Сонь ваномонза сашендсть художникть творчестванц кельгиенза, культурань и искусствань деятельхть, а стане жа государственнай исполнительнай и законодательнай властень представительхть.
«Ситцевая Русь» выставкати Людмила Нарбекова лихтезень инь цебярь картинанзон, конатнень сон сёрмадозень мекольдень колмогемонь кизотнень.
Саранск ошень художественнай училищань студенттне няфтезь пуромфненди национальнай костюмонь коллекциять, кона тифоль Людмила Нарбековать эскизонзон коряс.
Сяльде художникть персональнай выставканц панжевоманц мархта поздравляндазе Мордовия Республикань Оцюнясь Артём Здунов.
—Людмила Николаевна,—мярьгсь Артём Алексеевич,—тонь тефнень коряс С.Д.Эрьзянь лемса музейсь содаф аф аньцек Россияса, но и омба масторса. Арьсян тейть творческяй од сатфкст кода художниконди, стане и музеень руководителенди!
Людмила Нарбековать персональнай выставканц панжевоманц мархта поздравляндазе и сиянь медальса казезе Россиянь Художниконь Академиянь Приволжскяй федеральнай округса Академиять представителец Светлана Кузнецова.
Тяфта жа оцю оценка Людмила Нарбековать творчестванцты макссь Российскяй Федерациянь Сенаторсь Пётр Тултаев.
Художникть поздравляндазь Общероссийскяй Народнай фронтть региональнай отделениянц сопредседателец Олег Каштанов и лиятне, кинди мала и питни сонь творчествац.
Сяльде Людмила Николаевна ётафтсь экскурсия картинань выставкать эзга.
Выставкась кармай работама 22 майть самс.
Владимир НЕСТЕРОВ.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+