URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/saftsy-er-tevsa/

Сафтсы эрь тевса - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
07/03/2024
Сафтсы эрь тевса
Общество
Елизавета Ивановна Надина аф кунара отмечазе эсь 65 кизонь юбилеенц. Ванат мокшавать лангс и аф верондат, што теенза тняра киза. Няеви одста, отькорьста. Кона тевти аф кярьмоди, кядьсонза лаказь-лакай. Да и кяльцевок аф шарфтови лемдемс сонь сире ломанькс.
Колма семьят, колма поколеният эряйхть Надиттнень кудса. Инь сиресь Елизавета Ивановнань авозец, Матрёна Петровна. Сон передовой дояркаль Атерень «Память Ильича» колхозса. Мирдец, Михаил Васильевич, кулось пяк рана. Кафта цёранзон, Кузьмань и Иванонь, касфтозень ськамонза. Ёфси одняста тусь эряфста и Елизавета Ивановнань мирдец, Иван Михайлович. Покодсь Атерень внутренняй тевонь отделса оперативнай дежурнайкс. И вов кемонь кизот ни мокшавась удава. Мирдьфтома кеняртькшни идензон, уноконзон сатфксснонды.
Оцю кельгомаса шачфтозь и касфтозь кафта идьснон. Михаил Иванович эряй родителень кудса. Трудендай Торбеевань полициянь отделса, майор. Оцю стирец, Ангелина, Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй госуниверситетонь студентка. Екатерина тонафни Атерь велень 1№ средняй общеобразовательнай школаса.
Елена Ивановна заняф мишендемань тевса. Мирденц, Пётр Васильевичень мархта касфтыхть кафта цёрат. Оцюсь, Максим, служай армияса. Сергей тонафни райцентрань 1№ школаса. Е.И.Надинати мзярдовок инксост аф ули визькс. Касфтозень синь трудонь кельгикс, кулхцондыкс. Мокшававсь ульсь и ляткшни теест цебярь примеркс.
Елизавета Надина шачсь и кассь Атерь велеса Пятакофнень семьяса. Арьсекшнемс вузонь колга ашель мзярда. Сась покодема районнай потребительскяй обществав. И марнек эряфонц лемдезе мишендемань тевти. Лац покодеманкса казьф лама оцю казнеса.
8 Мартста, Авань шиня, Е.И.Надинать кудоц фалу пяшксе инжида. Сон аф аньцек кельгома тядя, ава, баба, но и ака. Елизавета Ивановна фалу лезнесь теест стака пингста, макссесь советт, ульсь пшкядема, нежедема вастокс. Тянемс тяфтамкс и ляткшни.
Илья Вешкин.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+