URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/maksft-gosudarstvennaj-kaznet-2/

Максфт государственнай казнет - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
07/11/2024
Максфт государственнай казнет
Общество
1 ноябрьста Республикань Кудса ульсь государственнай казнень максомань торжественнай церемония, кона лемтьфоль Народнай единствань шити.
Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов китькстазе, што тя илать юрса ащи народть марстомомац, патриотизмась.
«1612 кизонь событиятне няфтезь, кода эрь-кодама национальностень и верань нароттне, пуромомок марс, сявозь эсь лангозост странать судьбанц инкса ответственностть и машфтозь врагть. Тя историческяй эрявикс урок. Ся героическяй событиятнень эзда ушедсь духовнай одукс кеподемань важнай эпохась»,—азозе региононь руководительсь.
Трудовой коллектифне, волонтёрхне, православнай и мусульманскяй организациянь активисттне кочксихть военнослужащаеньконди гуманитарнай лезкс, сявондихть синь семьяснон лангса шефства, рамсихть эрявикс оборудования и снаряжения. Минь венептеськ лездыень кяденьконь од региононь эряйхненди. И тя лезксса—минь виеньке!
Тя шиня государственнай казнет получасть эрь-кодама профессиянь представительхть. Синь марс пуропнесыне аф аньцек профессиональнай асушись, но и эсь тевснонды, шачема масторснонды, странати и республикати кельгомась.
Боевой казнет максфтольхть СВО-нь участникненди.
Казьфнень ётксот мокшень содаф ломаненьке—Мордовия Республикань культурань, национальнай политикань и архивнай тевонь министрть васенце заместителец Александр Карьгин и Российскяй Федерациянь искусствань Заслуженнай деятельсь, композиторсь Нина Кошелева.
Александр Ивановиченди максф «Мордовия Республикань властень государственнай органонь Заслуженнай работник» почётнай лемсь, а Нина Васильевна арась Мордовия Республикань Оцюнять «Национальное достояние» премиянц лауреатокс.
Казнетнень максозь МР-нь Оцюнясь Артём Здунов, МР-нь Госсобраниять Председателец Владимир Чибиркин и МР-нь Правительствать Председателец Дмитрий Поздняков.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+