URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/shirezonk-sashendst-omba-mastoron-inzhiht/

Ширезонк сашендсть омба масторонь инжихть - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
21/03/2024
Ширезонк сашендсть омба масторонь инжихть
Общество
13 мартста сявомок 16 мартти молемс республикасонк ётафтовсь 2024 кизонь Од ломанень всемирнай фестивальть региональнай программац. Саранскяи сашендсь омба масторонь делегация, коза сувсесть миронь 29 странаста—Иракста, Гватемаласта, Китайста, Сербияста, Перуста, Беларусь Республикаста и лияста 50 представитель. Программать темац—«Эрямс и покодемс Россияса».
13 мартста республикань инжихнень содафтозь региононь вуснень и культурнай объекттнень мархта, а стане жа синь ульсть Саранск ошень и республикань райононь предприятиятнень эса.
М.Е.Евсевьевонь лемса МГПУ-са инжихнень васьфтезь универсальнай педагогическяй компетенциянь межфакультетскяй технопаркса. Интерактивнай площадкатнень лангса ётафтовсть мастер-класст, тяконь лувксса мокшэрзянь азбукать мархта содафтомась. Педагогическяй университетонь ректорсь Марина Антонова азондсь мокшень и эрзянь кяльхнень и культурать кородозь ванфтомаснон колга. Сон серьгядезень омба масторонь од ломаттнень самс тонафнема М.Е.Евсевьевонь лемса МГПУ-в. Лятфнембяленди эрь инжись получась педуниверситетть эзда мокшэрзянь азбука и сянгяря марь лаца сувенир.
Тяка жа шиня омба масторонь од ломаттне ульсть Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-са. Тяса синь куцендсть смотровой площадкав, ванозь университетскяй лабораториятнень, васетькшнесть од ломанень политикать коряс проректорть Александр Астафьевонь мархта.
Омба масторонь делегациясь стане жа ульсь И.Д.Воронинонь лемса краеведческяй музейса, С.Д.Эрьзянь лемса Изобразительнай искусствань музейса и ётафтфоль теест Саранск ошть эзга экскурсия.
14 мартста Республикань Кудса Артём Здунов васетькшнесь Од ломанень всемирнай фестивалень, кона ётафтовсь Россияса мартть ушетксста сявомок, омба масторонь участниконь делегациять мархта.
Приветствовандамок инжихнень, республикань Оцюнясь азозе, што Мордовиясь—народонь и религиянь ялгаксшинь кепотькс; тяса эряйхть 90 национальностень представительхть, тонафнихть 54 странаста студентт, работайхть индийскяй и китайскяй культурань центрат. Регионца лац виияфтф спортивнай инфраструктурась, промышленностсь, АПК-сь.
«Минь—православнай и традиционнай питнишинь ванфты республика. Минь—инжиень примай и аф пелькс регион, миньцонк лама достопримечательностьта. Минь кенкшеньке панжадот сембонди. Спасиба пингонкса, конань лемдесть Мордовияти»,—китькстазе Артём Здунов.
Конгоста фестивалень участниксь заняф нармонень продукциять ноляманц и переработканц мархта, арьсекшни виияфтомс АПК-са тя направлениять. Сась Россияв, штоба келептемс эсь содамошинзон.
«Кода азозе Россиянь Президентсь Владимир Путин: «Вийсь видешить эса». Мон арьсян сай пингть колга, коса мирти-масторти ули кода сотрудничендамс политикафтома, мирть квалма, коса васенце вастсот традиционнай питнишитне,—азозе Италияста инжись.—Тя западть мяленза-арьсеманза. Спасиба Президентонтенди и Мордовиянь Оцюняти историческяй тя событияса участиянь примаманкса. Тяда юксне колганк, минь мархтонт. Мирти—мир!»
«Огарёв Арена» универсальнай залса аноклафтольхть интерактивнай площадкат, коса Всемирнай фестивалень инжихнень учсезь творческяй мастер-класст, выставкат, налхксемат. Национальнай костюмса щаф азорхне азондсть мокшэрзянь культурать колга. Ламоцне тиендсть Саранск ошть символонц—Келаськять мархта лятфнембяленди фотографият. «Зелёный мир» идень экологическяй организациясь аноклась инжихненди региононьконь перьфпяленц и экологиянц колга интерактивнай налхксемат и лятфнембяленди казнет—мокшэрзянь эмблема мархта наклейкат, календарьхть, брелокт.
Од ломанень форумонь сембе событиятне нинге весть няфтезь, што сотрудничендамс Россиять мархта омба масторонь государстватнень ули мяльсна.
Тяка жа шиня ульсь «Действуй» республиканскяй фестивальть панжемац. Тя Од ломанень всемирнай фестивальть, кона ётафтовсь странасонк, региональнай пяльксоц. Мордовияв сашендсть од ломатть марнек мирста, штоба эсь сельмоса няемс минь республиканьконь, содафтомс коеньконь-обуцяньконь, наукаса, образованияса, культураса и спортса сатфксоньконь мархта.
«Огарёв Аренаса» «Действуй» фестивалень участникнень мархта васетькшнесь содаф актёрсь Оскар Кучера. Работасть творческяй и интерактивнай площадкат, конат салсесть мяль сембоса.
Пуромксонь участникненди видеообращения прважась Россиянь Президентсь Владимир Путин. Сон арьсесь од ломаттненди сатнемс путф цельхнень видешить и справедливостть инкса.
Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов, приветствовандамок инжихнень, мярьгсь, што Од ломанень всемирнай фестивальсь ётафтовсь Россиянь Президентть ширень кирдеманц вельде, и азсь омба масторонь государствань сембе представительхненди тя оцюдонга оцю мероприятияса участиянь примаманкса благодарностень валхт.
«Фестивальсь шумордави, а минь сотрудничендаманьке аньцек ушедови и сон кармай виияма сяда тов,—азозе республикань руководительсь.—Минь содафттядязь коеньконь-обуцяньконь, культураньконь мархта».
Шумордавсь фестивальсь оцю концертса.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+