URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/chesmenskyaj-tyuremas/

Чесменскяй тюремась - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
04/07/2024
Чесменскяй тюремась
Общество
7 июльсь Россиянь воинскяй славань шитнень эзда фкясь. Тя шиня ульсь Чесменскяй тюремаса сяськомась.
Чесменскяй тюремась ульсь 1770 кизонь 24-26 июньцта (5-7 июльста) Чесменскяй бухтать ваксса, Анатолиять западнай ширесонза и Хиос островть маласа. Тя вастсь ульсь Османскяй империять и Венецианскяй республикать, российскяй и турецкяй флоттнень ёткса, военно-морской ингольдень ламоц тюремань вастокс. Чесменскяй тюремась арась 1769 кизонь Пелопонесскяй Омбоце восстаниянь пяльксокс.
1770 кизонь июнть песта марс пуромф рузонь эскадрась музе турецкяй флотть Чесменскяй бухтать рейдса. Эскадраса ульсть 9 линейнай корабльхгь, 3 фрегатт, бомбардирскяй корабль, а стане жа 17 лия судна и транспорт, конатнень марстонь вооружениясна ульсь 740 малава орудия. Турецкяй флотсь, конанди оцюнякс ульсь Ибрагим Хусамеддин-паша, ащесь 16 линейнай корабльста, 6 фрегатста, 1430 орудия мархта 50 вспомогагельнай суднаста. Лиякс азомс, туркатнень флотсна кафтонь-крда сяда вииель миннеть коряс.
24 июньцта (5 июльста) шобдава рузонь эскадрась сувась Хиосскяй проливти и главнокомандующайть Алексей Орловонь сигналонц коряс строявсь кильватернай колоннас. «Пряннекс» мольсь «Европа» корабльсь, мельганза—«Евстафий» корабльсь, конань лангса эсь флагонц кирдезе авангардть командующаец адмиралсь Спиридов.
Шить турецкяй корабльхне ушедсть ляцендема рузонь корабльхнень ланга. Спиридов мярьгсь молемс атакас туркатнень «Реал-Мустафа» флагманскяй корабльснон лангс. Абордажнай тюремать пингста «Евстафий» и «Реал-Мустафа» корабльхне сязевсть. Адмиралсь Спиридов кенерсь тумс «Евстафийста».
26 июньцта (7 июльста) веть Грейгонь отрядоц сувась бухтав. Шобдавас плхтафоль и ваяфтфоль 15 турецкяй линейнай корабль, 6 фрегатт, 40-да лама вспомогательнай судна. «Родос» линейнай фкя корабльсь сявфоль пленц. Рузонь флотть кораблень юмафксоц ашель, шавовсь 11 ломань.
Российскяй флотть славнай сяськоманц колга кулясь пачкодсь Петербургу. Адмиралсь Спиридов казьфоль Святой Андрей Первозваннаень орденонц мархта, графсь Фёдор Орлов и командирсь Грейг получазь Святой Георгиень 2-це степенень орденонц.
Тя сяськомать содафокс тиеманц инкса Екатерина II мярьгоманц коряс, стяфтфоль Чесменскяй колонна Царскяй Велеса.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+