URL: https://mokshapr.ru/novosti/obrazovanie/kelgoma-tevonczty-makss-33-kiza/

Кельгома тевонцты макссь 33 киза - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
09/10/2024
Кельгома тевонцты макссь 33 киза
Образование
Россияса Учителень шись эрь кизоня уленди 5 октябрьста. Тя илати 60-да лама киза.  Решениясь сянь колга, што педагокненди эряви профессиональнай эсь праздниксна, примафоль 1965 кизоня. Но числац ашель, учительхне поздравляндамань валхт кулендсть октябрть васенце недляшистонза. Колмогемонь кизода меле, 1994 кизоня, сафоль мяльс—Учителень шить отмечандакшнемс фкя сяка числаня—5 октябрьста.
Эрь ломанть эряфса ульсть учительхть—васенцесь, кона васьфтезе сонь школать порогонц аськолдамста, начальнай классоннесь, меле—тя или тона предметть коряс. И сембе синь аф аньцек тонафтсть, но и арсесть ученикти оцю ялгакс, эрь тевса лездыкс, эряфонь виде кис путыкс, наставникокс. Тяфтама учительхнень ёткс сувси и Рузаевскяй муниципальнай райононь Сузгярьге мокшень велеста Нина Лукашенко.
Мокшавась Нина Викторовна—трудонь ветеран, Российскяй Федерациянь общай образованиянь Почётнай работник, родной кялень и литературань, рузонь кялень и литературань учитель.
Вов ни 33 киза сон вяти мокшень кялень и мокшэрзянь литературань урокт родной велень школаса. Тяда башка, мекольдень ниле кизотнень сон нинге школань директорть учебнай частьть коряс заместителец.
Сай пингонь учительсь Нина Миронова шачемас коре Сузгярьгонь. Школаса тонафнемста сась мяльс сотомс эряфонц мокшень кяльть и мокшэрзянь литературать мархта. Мес? Васендакиге, мокшень стирсь пяк кельгозе тядянь-алянь родной кяльть. Тяда башка, школаса сонь вятезь асу кафта учительхть. Средняй класснень эса—Зоя Даниловна Саинась, оцюфнень—Полина Алексеевна Зуевась. Лангозост ваномок Нина Мироновась путсь инголенза цель: арамс мокшень кялень и литературань учителькс и тонафтомс шабат. кафта ня ломаттне тяни ашет шиса, но самай синь арасть Нина Викторовнанди эряфонь профессиональнай кис путыкс, наставникокс. Учителензон лятфнесыне сидеста, лемсна теенза сембе пингс лядсть валда тяштенякс.
Сузгярьгонь школаса кемонце классть шумордамдонза меле Нина Викторовна поступась Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй государственнай университетонь филологическяй факультетонь мокшэрзянь отделенияв.
Университетса тонафнесь оцю мяльса. Лекциятне, семинархне, сессиятне… А вов и практикань ётамань пингсь. Практикас студенткась сась Сузгярьги. Самай эста учительсь Полина Зуева кой-мзярс ашезь работа—больничнайсоль. И сембе урокнень вастозонза вятезень Нина Викторовна.
«Сяшкава тусь мялезон практикась. Бта эхянь учитель улень! Тонафнихнень мархта курокста мунь марстонь кяль»,—лятфни Нина Лукашенко.
Высшай образованиять колга дипломть получамдонза меле сон кой-мзярс ащесь кудса, сяс мес эста од тядяль ни—Лукашенкотнень шачсь васенце стирнясна. Мзярда Христинати топодсь киза пяле мархта, Нина Викторовна ушедсь работама школаса. Тя ульсь 1991 кизоня. Районца од специалистти азозь, што ули мокшень кялень и мокшэрзянь литературань учителень васта ёмла родинасонза—Сузгярьгса. Тянь колга кулять мокшавась васьфтезе кенярдезь!
Аф аньцек урокт вятсь, сонь путозь 6-це классти класснай руководителькс.
Колмогемоньда лама киза ётась ся пингста. Нина Лукашенко няфтезе прянц асу, эсь тевонь содай профессионалкс, творческяй ломанькс, эрь уроконц сон арьсекшнесы инголенди. Стане, штоба иттне шарьхкоделезь темать. Мокшень кяльсь теенза ульсь и лядонды инь оцю козяшикс.
—Родной кяленьке пяк мазы, культураньке аш ни кодама козя. И синь ванфтомат и кельгомат. Штоба шабатне шачемдост меле кулелезь мокшень кяльть, сон тонафнема идень садса, школаса, вузса,—корхтай учительсь.
Мзяра ученик тонафтсь тняра кизоста? Пяк лама! Кода класснай руководитель, школаста оцю эряфс нолдась аф фкя класс. И вестевок (!) прязонза ашезь сашенда учителень тевонц лиянь лангс полафтомать колга мяль. Мокшавась сидеста азонды оцю спасиба судьбати, кона шачемстонза бславазе сонь улемс идень тонафтыкс, кучсь теенза ломатть, конат арасть тя тевса цебярь кепотьксокс.
Тяни Нина Викторовнань тевоц сядовок ответственнай, сон аф аньцек учитель, но и школань директорти заместитель. Но педагогсь тянь стакакс-сталмокс аф лувондсы. Эряви, кле, кельгомс тевцень и оцю мяльса тиендемс сонь.
Азома сявок, што Нина Лукашенко аноклась мокшень кяльть коряс районнай и республиканскяй олимпиадань лама участник, конатнень ёткса аф кржа сяськида и призёрда. Тяфта тевонзон вятьсыне тянивок. Эрь шиц арьсеф инголенди: урокт, олимпиадат, тонафнихнень экзаметтненди анокламасна.
Сузгярьге велень школаса тонафнихть аф аньцек эсь, но нинге кафта велень—Перхляень и Ключарёвань шабатне. Сембоц—76 ломань. Нина Викторовна вяти мокшень кялень и мокшэрзянь литературань урокт 5-це, 10-це и 11-це класснень эса.
Несколька кизода инголе учительсь сатозе васенце вастть родной кяльть коряс инь цебярь мастер-классонь профессиональнай мастерствань муниципальнай конкурсса, омбоце вастть—«Родной кялень инь цебярь кабинет» республиканскяй конкурсса, арсесь Рузаевскяй райононь инь цебярь учителькс «Учитель года» конкурсса, меле сувсесь республикань вете инь цебярь учительхнень ёткс. Фалу ётни квалификациянь касфтомань курст, примси участия конференциятнень, семинархнень эса.
А нинге сонь мазы вайгялец. Лия учительхнень мархта якай Рузаевкав, коса омбоце кизось синь няфнесазь самодеятельнай маштомошиснон: морсихть морот, лувондыхть стихотвореният.
Учительсь семьянц мархта эряй Сузгярьгса тядянь-алянь кудса. Мирдец, Сергей Лукашенко, Кемеровскяй областень. Сергей Петрович—зрнянь кядь строитель, машты лама тевса. Якай работама Москуву.
Лукашенкотнень оцю стирьсна Христина Сергеевна—юрист, семьянц мархта эряй Москуса. Сон и мирдец казсть тядянзонды-алянзонды уноконя, конань лемоц Матвей. Христинань сазороц Дарья Саранскяйса фармацевт.
Акат-сазорхт кельгсазь мокшень кяльть, корхтайхть мокшекс. Сонь лац шарьхкодьсы и Нина Викторовнань мирдец. Уноксна Матвей Сузгярьгса ётафни лама пинге.
Нина Лукашенко, кода и эрь мокшавась, пяк кельгсы пидеманц-панеманц. Кургонятне, мокшень эчке пачатне шранц лангсот аф аньцек праздникста, но и стак шиня.
Седи ваксста поздравляндасаськ Нина Викторовнань и сембе учительхнень малаткшни иласнон мархта!
Татьяна АЛЬШИНА.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+