URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/lemtfol-respublikan-konstitucziyat-shinczty/

Лемтьфоль республикань конституциять шинцты - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
26/09/2024
Лемтьфоль республикань конституциять шинцты
Общество
Ётай недялять, шуваланяста, Республикань Кудса ётафтовсь торжественнай пуромкс, кона лемтьфоль Мордовия Республикань Конституциять шинцты. Тяза пуромкшнесть эрь-кодама профессиянь ломатть, конат тисть путкс регионть виияфнеманцты. Государственнай казнет теест макссь Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов.
Региононь руководительсь шарфтсь мяль сянди, што мекольдень кизотне няфтезь Конституцияти сувафтф мяльхнень-арьсематнень и положениятнень оцю значенияснон. Народть марс пуромомац эста пяк эрявсь, эздонза ламось ащи тячивок. «Специальнай военнай операциясь лац няфнесы тянь,—мярьгсь Артём Здунов.—Предприятияньке, бизнессь, общественнай институттне, тёжятть аф озадонь седихть ащекшни ломанць ашесть ляда ширеса. Спасибан сембонди тянкса. Благодарностень башка валхт Президентоньконди Владимир Владимирович Путинонди! Сонь личнай участиянц пингста строяфт ламоц предприятиятне, тиф социальнай инфраструктура. И тячи минь сяда тов приматама участия сембе нацпроекттнень эса».
МР-нь Оцюнять кядьста казнет получасть специальнай военнай операциянь участникне—геройхне, конат аралакшнесазь странаньконь интересонзон. Казьфнень ётксотольхть педагокт, учёнайхть, медикт, культурань и местнай самоуправлениянь работникт, силовой структурань сотрудникт.
Тяда башка, пуромксть пингста тифтольхть итокт «Мордовия Республикань инь цебярь государственнай гражданскяй служащайсь» республиканскяй васенце конкурсти и казьфтольхть сяськихне. Тя конкурсса примась участия кодгемонь ломань.
Торжественнай церемонияс пуромфнень стане жа поздравляндазень МР-нь Государственнай Собраниять председателенц заместителец Сергей Вдовин. Сон макссь казнет Госсобраниять эзда. Казьфнень ётксоль Сире Шайгавонь Национальнай культурань центрань покодись, мокшавась Валентина Родькина.
Ольга Евдокимова.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+