URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/mokshen-pravdat-tyashtfnesa-kunara/

«МОКШЕНЬ ПРАВДАТЬ» ТЯШТЬФНЕСА КУНАРА» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
18/04/2024
«МОКШЕНЬ ПРАВДАТЬ» ТЯШТЬФНЕСА КУНАРА»
Общество
«Мокшень правдать» морафниензон мархта фалу васьфнетяма оцю мяльса. Кой-коста синь сашендыхть редакцияв, лиятнень няендьсаськ пуромкснень пингста. Улихть и телефонца гайфнемат. И тя пяк кеняртьфти. Ломаттне азондсазь, мезсь тушенды мялезост газетаса, кодама материалхнень лувондсазь васендакиге, мезть колга, койсост, тяшнемаль сяда сидеста.
Мокшень кяльса лисенди фкя тяка газетать пяк кунара сёрматфнесы Рузаевскяй райононь Мокшень Пишля велень эряйсь Нина Куркина. Аньцек ушеды подпискась, эстокиге моли почтав и тяштьфти «Мокшень правда».
Нина Николаевнань мархта васьфтеме апак учсек. Сёксенда Саранскяйса, Культурань республиканскяй Дворецса, мольсть «Шумбрат, Мордовия» Народнай творчествань республиканскяй фестивальть отчётнай концертонза. Монга молень ваймама ся шиня кафта райононь ванома. Концертть ушедомс ляткшнесь пинге, декоративно-прикладной творчествань выставкатнень эзга якамста шамада шамас васьфтень землячказень Нина Николаевнань мархта. Шумбракснеме-тиеме, а меле Нина Куркинась пачфтезе, што тя фестивальть программанц музе «Мокшень правдать» васенце лопанястонза, ванозень райоттнень расписанияснон и эстокиге рамафтсь билетт. Лац тиеде, кле, што максость программать сельмос повиста, эстокиге няине. А тяфтак, велень тефнень ёткса шарозь, и юкстамс ули кода тя или тона районть кштимань-морамань шинц и пингонц колга. Пара ульсь кулемс мокшавать эзда ня валхнень. Ся, што сон кунара сувси газетать тяштьфниензон ёткс, содайне. Кизефксть лангс, мезсь мялезонза газетаса, отвечась тяфта: «Мокшень правдась» пяк мала ломаттненди, машты седизост эрявикс кинянь-яннянь вешема. И лама пачфни велеть, сонь эряензон колга. Сяс и учса эрь номеронц кода питни инжиень.
Нина Куркинась тяни пенсияса. Сонь марнек эряфоц сотфоль жуватань пчкафнемать мархта. Мокшавась лама киза ветеринарнай врачель А.П.Байкузовонь лемса совхозса, кона Мокшень Пишля велесоль. Аф аньцек совхозонь ферматнень и карттнень эса кирдеви жувататнень пчкафнезень, но и ломаттнень пирьфстост. Тевонц мархта ашезь ява и меле, мзярда совхозсь срадсь-каладсь. Лама киза работась Рузаевкаса ветеринарнай лечебницаса. Тясовок сембоса сафнезе. Кирдемок мяльса ветеринариять, газетаста фалу лувондсыне тя темас материалхнень. Кепотьксонди, кода пчкафтомс жуватать тя или тона урмать эзда, кода сонь мумс и содамс. Мзярда кизефтине, мезсь, койсонза, газетаса няфневи аф сатомшка келиста, мокшавась азозе:
—Мялезон сембось, сяс и фалу сёрматфнеса «Мокшень правдать». Сон «корхтай» мархтон родной кяльса. Сяда товга сиденяста тяшнеда велень эряфть, велень ломаттнень квалма. Тяда юксне шумбрашить колга.
Нина Николаевна—мокшень коень-обуцянь ванфты ломань, кельгсы мокшавань щамса-карямса наряжакшнеманц, примси участия велень художественнай самодеятельностьса.
Татьяна Альшина.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+