URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/svo-n-veterattne-yotafniht-patrioticheskyaj-vasedemat/

СВО-нь ветераттне ётафнихть патриотическяй васедемат - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
24/10/2024
СВО-нь ветераттне ётафнихть патриотическяй васедемат
Общество
Мероприятиятне ётнихть республикань сембе райоттнень эса «Защитники Отечества» фондть филиалонц социальнай координаторонзон ширень кирдемаснон вельде.
16 октябрьста Кемлянскяй аграрнай колледжть ромодановскяй филиалсонза ётась «Важнайть колга корхнема» тонафнемань заведениять шумордаенц—специальнай военнай операциянь ветеранть Александр Бочковонь мархта.
Колледжса тонафнемста сон «Поиск» поисковай отрядонь активнай участниколь, заняфоль Великай Отечественнай войнань шавф участникнень колга мялямть сембе пингоннекс тиеманц мархта.
«Спасиба историянь преподавателезти и «Поискть» командиронцты Иван Алексеевич Селиверстовонди. Самай сонь вельденза сотыне эряфозень Отечествать араламанц мархта»,—мярьгсь ветеранць. Дипломть получамдонза меле Александр тусь армияв, меле тонафнесь Рязанскяй гвардейскяй высшай воздушно-десантнай команднай училищаса, получась механиконь профессия. Подписандась контракт РФ-нь Оборонань министерствать мархта. Васенце шиста сявомок старшай прапорщиксь Бочков ульсь СВО-са, казьф Жуковонь медаленц и «Боевой отличиятнень инкса» медальть мархта.
Луховскяй лицейса ётась СВО-нь ветеранть Павел Пронькинонь васедемац. Цёрась сашендсь инжикс 7Б классонь кадеттненди. Павел васенце шиста сявомок ульсь «лентанять» фтала, служась мотострелковай полконь ремонтнай ротаса Харьковскяй направленияса. Сон азондсь иттненди сянь колга, кодама стака-сталма мархта савсь васьфтемс СВО-са и кодама задачат пяшкотькшневсть, а нинге азсь благодарностень валхт сёрматнень инкса, конатнень стирнятне и цёранятне тяшнесазь фронту.
Кемлянскяй школаса ётась «Мужествань урок», коса примась участия спецоперациянь ветеранць Виктор Скузоватов. Несколька кизода инголе сон шумордазе тя школать, а тядде сонь цёрац сась васенце классу. Урокть пингста стирнятне и цёранятне макссесть аралайти кизефкст. Башка мяль шарфтфоль офицерть казнензонды. Васедемась ашезень када иттнень озадонь седихть ащема—ламоц цёранятне азсть мяль арамс военнайкс, штоба улемс аралайть Скузоватовонь лаца.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+