URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/gumanitarnaj-gruz-hersonskyaj-oblasti/

Гуманитарнай груз—Херсонскяй области - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
22/08/2024
Гуманитарнай груз—Херсонскяй области
Общество
Тага фкя гуманитарнай груз Мордовияста прважаф специальнай военнай операциянь ётафтома зонав, Херсонскяй области. Боецоньконди и мирнай населенияти инь эрявикс сембе оборудованиять и щапнень-меснень рамазень «Миронь российскяй фондть» региональнай отделенияц.
«Фалу кирттяма соткст боецоньконь мархта и старандатама коль сяда курок пяшкодемс заявкаснон. Вов и тянивок цёраньконди-аляньконди рамаф сембе инь эрявикс оборудованиясь и снаряжениясь. Мирнай населениятивок кочкаф груз. Нят васенце классу молихненди канцелярскяй товар мархта школьнай рюкзакт. Аньцек Каланчакса школав васенцеда моли 125 стирня и цёраня. 1 сентябрьста иттне получасазь казненьконь»,—шарфтсь мяль «Миронь российскяй фондсь» Международнай общественнай фондть Мордовскяй республиканскяй отделениянц правлениянц председателец Ольга Филёткина.
Регионцтонк военнослужащайхненди гуманитарнай груснень кочкамаснон коряс работати координаторкс ащи рабочай группась, кона пуроптф Мордовиянь Оцюнять Артём Здуновонь поручениянц коряс.
«Оцю спасиба сембонди, кие лезды тейнек, тиенди цебярь тефт, ётафни ярмак—спасиба и предприятиятненди, и граждаттненди! Минь марсотама, и минценнетнень аф кадондсаськ!»—мярьгсь Ольга Филёткина.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+