URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/er-pingt-sonczen-geroenza/

Эрь пингть сонцень героенза - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
26/09/2024
Эрь пингть сонцень героенза
Общество
Мокшень цёрась Роман Матросов кассь Якутияса, а шачемас коре сон Сире Шайгавста. Кафта кизонят ульсь теенза, мзярда тядянза-алянза, Александр Владимирович и Елена Ивановна, ётасть эряма кельме шири. Якутияса Роман тонафнесь школаса, а 9-це класста меле поступась колледжу, коса получазе горнай оборудованиянь слесарень и электрослесарень специальностть.
2020 кизоня Роман Матросов тертьфоль армияв. Пяле киза служась Владивостокса военно-морской флотса, а меле контрактс коре ётась морской пехотав. Кой-мзяра пинге ульсь ученияса Белоруссияса. Тоса сонь и сатозе специальнай военнай операциять ушедомац.
Мокшень цёрась васенцетнень лувксса лиссь укронацисттнень каршес тюрема. Роман ульсь водителькс. Урал машинаса пачфнесь артиллерияти боеприпаст и лия эрявикс паршихть. Пяшкотькшнесь боевой задачат Киевть, Мариупольть ваксса, Донецкяй и Луганскяй направленияса. Кода азозе Роман, теенза савсь ащемс фкя стройса лама национальностень ломань мархта и сембе синь мольсть СВО-в аф кинь-бди кошардоманц, мярьгоманц коряс, а эсь мяльс коре, штоба араламс эсь Родинаснон, семьяснон, синь сетьме эряфснон. Фкяське ашезь пота фталу, ашезь няфте пелема. Сембе кода фкя кемоста мольсть инголи и тиендсть путкс сяськомать маласькофтоманцты.
—Эрь пингть сонцень героенза,—мярьгсь Роман Матросов.—Тяни минь героеньке сят, кит тячи специальнай военнай операциясот, аралакшнесазь Россиять и марнек мирть фашизмать эзда.
СВО-са Роман ульсь несколька ков. Тя пингста мархтон служайхнень мархта, кле, минь араме цебярь ялгакс и нльне брадкс. А сяс и сембода пелькссь фронтса, сонь валонзон коряс, мзярда няйсак ранендафста ваксстот боецть. Эста ни анокат стямс пулятнень алу, аньцек араламс сонь.
—Мзярда улендсь ётка пингоньке, минь азонкшнеме атяньконь, щятяньконь колга, конат араласть шачема-касома масторснон эса Великай Отечественнай войнань кизотнень,—азозе цёрась.—Пяк мяленьколь улемс лацост, штоба пингонь ётазь колганк тяфта жа гордостень марязь лятфнельхть уноконьке.
Тяни Роман Матросов тонаткшни мирнай эряфти. Фронтста сон мрдась Сире Шайгаву.
—Шабакс мон сидеста сашенкшнень вели атянень-бабанень, щятянень-щаванень шири, ётафнине тяса сембе каникулатнень,—азозе боевой действиянь ветеранць.—Пяк мялезон тяса. Сире Шайгавса васьфтине кельгома стирезень Верань. Сон учемань васенда армияста, а меле—СВО-ста. Тяни минь марсотама и арьсекшнетяма свадьбань колга.
Роман лиссь покодема МЧС-у. Тияк поступась тонафнема кооперативнай институту, а стане жа «Синергия» московскяй финансово-промышленнай университету, мезьса теенза лездсь «Защитники Отечества» фондсь.
СВО-нь ветеранць примси участия шабатнень патриотическяйста воспитандамасост. Сидеста васетькшни школаса тонафнихнень мархта, азонкшни теест Родинати кельгомать, эсь службанц, ялганзон-геройхнень колга.
Ольга ЕВДОКИМОВА.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+