URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/maskirovochnaj-seten-kodamas-tevs-af-staka-uleza-myal/

Маскировочнай сетень кодамась—тевсь аф стака. Улеза мяль! - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
11/10/2024
Маскировочнай сетень кодамась—тевсь аф стака. Улеза мяль!
Общество
Специальнай военнай операциясь моли сяда тов. И коль касы сятнень лувкссна, кит ёрайхть лездомс сонь участниконзонды—боецоньконди. Синь аноклакшнихть коське шонгаряпт, кочксихть и прважсихть медикаментт, щапт, ярхцамбяльхть и лия эрявиксть мархта посылкат. А ламотне котцихть маскировочнай сетьть. Тяни сетень кодайда, котфтста эрявикс материалонь керсида сяда лама ингольцеть коряс.
«ZOV Масксети» штабсь Саранскяйста стане жа заняф специальнай военнай операциянь участникненди маскировочнай сетень кодамать мархта.
Штабть начальниконц Ольга Гавриловать валонзон коряс, командасна аф пяк оцю, но кеме, ответственнай, эсонза азорондай фкя-фкянь шарьхкодемась.
«ZOV Масксети» штабсь эвондась 2023 кизонь февральста. Тяни сетень кодама фалу якай 25 малава ломань. Тняра пингста удалась кодамс 1000-да лама сеть. Ковти аноклакшнихть 3х4 метрань размерса 40-50 сеть. Меле синь пачфнесазь аляньконди-цёраньконди СВО-нь ётафтома зонав. Пцтай фалу тя тиендеви «Помощь13» волонтёрскяй группать вельде, конань колга аф весть пачфнеме «Мокшень правдаса».
Волонтёрхне Саранскяйса сетьть котцихть кафта вастса—Пролетарскяй ульцясь, 130 кудса 1 офисса и Октябрть 70 кизонц проспектса, 86№ кудса, 2 этажса, 212 кабинетса (банкть зданияц). Котцихнень ёткса аф аньцек ават-стирьхть, но и пенсияса военнайхть. Синь эрь шиня якайхть тя тевть тиема бта работама.
Штабса содасазь, кодама сетьть эрявихть тяни, сяс мес работай заявкатнень коряс. Мяльс сявондевихть и эрявикс тюсне. Октябрть ушетксста волонтёрхне кярьмодсть тялонь сетьтнень кодамаснонды. Планцна арьсеф несколька ковонди.
Кодама сашендыхть работада меле. Кой-кит вятнесазь мархтост идьснон. Мзярс тядятне работайхть сетьть мархта, стирнятне и цёранятне тиендьсазь урокснон.
Материалть рамсесазь синць. Вешендихть спонсорхт, эсь, аф озадонь седихть ащи ломаттнень ярмакснон лангс.
Ольга Евгеньевна мярьгсь, што кенкшсна панжадот сембонди. Кинь аш пингоц самс кодама, сяндивок муви тев—керсемс «лентанят», «китькскат» котфста, конатнень эзда и кодави сетьсь.
Штабу сувсихне марса якайхть и веронь максома—синь донорхт, лезнихть кудфтома животнайхненди.
Ванозь Михаил Девятаевонь колга «Побег из ада» и лия спектакльхнень. Семботь тиендьсазь марса.
Татьяна Альшина.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+