URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/nilgemon-kiza-pchkafts-zhuvatat/

НИЛЬГЕМОНЬ КИЗА ПЧКАФТСЬ ЖУВАТАТ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
24/10/2024
НИЛЬГЕМОНЬ КИЗА ПЧКАФТСЬ ЖУВАТАТ
Общество
Атерь велень мокшавась, велень хозяйствань ветеранць Александра Васильевна Савкина аф ся ломаттнень эзда, конат кельгсазь прянь шнафтомаснон. Сон фалу ащи видешинкса, мзярдовок аф кяшенди лиятнень фталу. Аф муят Атерьса стама ломань, кона азоль кальдяв вал сонцень и семьянц колга.
Цёрац, Виктор Михайлович, индивидуальнай предприниматель Москуса. Аф кальдявста аделазе Атерень 2№ средняй общеобразовательнай школать, Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй госуниверситетонь строительнай факультетть. Касфтсь колма итть. Оцю стирец, Марина Викторовна, полициянь офицер, касфты кафта шабат. Семён Викторович аделась вуз, тяни тонафни аспирантураса. Ирина тонафни кефкиеце класса.
Александра Васильевнань стирец, Наталья Михайловна, аделазе Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй госуниверситетонь экономическяй факультетть, полициянь офицер. Киганза тусь и стирецка, Татьяна. Аф кунара лиссь рьвакс, касы уноконяц Гордей. Цёрац, Фёдор, якай школав. Сон аф аньцек лац тонафни, но и цебярь самбист. Аф кунара ульсь сборса Сочиса. А мзяра медальдонза, Кубкадонза, Грамотадонза. Тяда башка, Фёдор машты баянца морама. Тя асусь ётась щятянц, Михаил Владимировичень эзда.
Александра Васильевнань иденза, уноконза гордостень маряма вастоц.
Трудонь кельги мокшавась шачсь Атюрьевскяй райононь Бораж велеса Васляефнень трудонь кельги оцю семьяса. Аляц, Василий Никитович, трудендакшнесь колхозса председателькс, главнай специалистокс. Ашезь лядонда эздонза и тядяц, Анна Васильевна. Синь касфтсть вете итть. Александра аделазе Боражень школать. Нинге шабакс пяк кельгозень жувататнень. Аф стак тонафнесь Лямбирьса ветеринаронди. Меле пуропнесь содамошит Краснослободскяень зооветеринарнай техникумса. А сяльде сась покодема родной Атюрьевскяй районозонза. Главнай ветврачсь М.А.Алётин од специалистть васьфтезе цебярьста. Районнай ветеринарнай станцияса ашельхть вакансият и стирть прважазь «Партизанский» совхозонь Пичепулонянь отделенияв. Хозяйствась эста оцюволь, вииель. Тяса Александра Васильевна и васьфтезе сай пингонь мирденц.
Михаил Владимирович ульсь оцю и трудонь кельги семьяста. Аляц, Владимир Фёдорович, Великай Отечественнай войнань ветераноль. Тядяц, Марина Петровна, тылонь труженицаль. Ня ломаттне касфтсть вейхкса итть. Сембе синь музь эсь вастснон эряфса. Михаил Владимирович пцтай 50 киза макссь водителень тевти. Трудендакшнесь и райисполкомса, и связень районнай узелса. Тянемс мокшалять лятфнесазь аньцек шнамань валса. А мзяра казнедонза лац покодеманкса! Сембе афи лятфтавихть.
Александра Васильевна ветеринарнай станцияти макссь 40-да лама киза. Пичепулоняда меле трудендась Атерьса, ветлабораторияса. Од специалистть кучезь Саранскяи тонафнема, содамошинь касфтома. Макссть сертификат. Тяда меле кармась трудендама лаборантокс-сирологокс. Мокшавась тянемс аньцек шнамань валса лятфнесыне мархтонза покоди ялганзон: лаборантть-бактериологть А.М.Козяйкинать, лабораториянь заведующайхнень О.Г.Дамоцевонь, П.И.Сургаевонь, Н.П.Чудаевонь и ламотнень лиятнень. Синь покодсть кода фкя семья, фкя-фкянь шарьхкодезь, фкя-фкянди лездозь. И тянивок аф юкснихть фкя-фкянь: гайфнихть, а кда киндивок эрявксты лезкс, мзярдовок аф атказайхть.
Колма кизот Александра Васильевна эряй ськамонза. Мирденц эряфонц сявозе аеркс ковидсь. Ужяль, но мезевок аф тият, эряфсь моли сяда тов. Мокшавась кядензон аф нолясыне. Вов тяфта и эряй Атерень трудонь кельги мокшавась А.В.Савкина.
Илья ВЕШКИН.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+