URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/parolhnen-kolga/

Парольхнень колга - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
07/06/2024
Парольхнень колга
Общество
«Солнышко», «любовь», «йцукен», gwertу и 12345—ня парольхнень ломаттне нолясазь тевс сембода сидеста личнай даннайснон араламанкса. А нинге вов тяфтапнень: «пароль», «привет» или «максим». Тяфта тиендемс аф эряви!
Нинге весть лятфтасаськ кибербезопасностень правилатнень, конатнень колга пачфни «Стопмошенник13» телеграм-каналсь.
Пароленди тевс нолясть кувака и стака комбинациять, коса улихть букват, цифрат и специальнай символхт. Тя аф тёждя тевсь, но тиеви.
Ладяда кафта факторста ащи идентификация. Штоба повомс аккаунтти, нолдама тевс аф аньцек парольть, но и СМС-та кодть. Тя ламода стакалгофтсы ся ломанть задачанц, кона ёрай «сувамс» личнай даннайхненди.
Тиеда СМС-уведомленият уликс сембе картантенди, штоба ваномс операциятнень мельге. Или тиеда push-уведомленият банкть мобильнай приложениясонза.
Сувседа аньцек проверяф сайттненди и мзярдовок тяда ётне ссылкатнень коряс, конат улихть «паронь арьсихнень» сёрмаснон эса. Сайтти даннаентень сувафтомдост инголе шарфтода мяль браузерть адресонь строчкасонза https букватнень и замоконянь значокть лангс: кда синь улихть, тя корхтай сянь колга, што даннаенте макссевихть аралаф протоколть коряс. Латцеда приложеният аньцек официальнай источникнень эзда.
Киндивок и мзярдовок тясть азонда ПИН-коттнень, СМС-ста коттненди, CVC/CVV-коттнень картать омбоце ширестонза. Аньцек мошенникне кизефнесазь синь!
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+