URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/tya-shinya-arsiht-sedi-vakssta/

Тя шиня арьсихть седи ваксста! - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
07/03/2024
Тя шиня арьсихть седи ваксста!
Общество
Тячи 7 мартсь. Вов ни недяля азорондай тундась. И хуш тялось теенза педа-пес нинге ашезень макса вожжиянзон, сембе сяка ни маряви васенце ковонц самац. Самай сонь васенце пялестонза аватне и стирьхне васьфнесазь кельгома иласнон—8 Мартть—Авань Международнай шить. Кой-кит лемонц кулемста эстокиге лятфтасазь тюжя мимозатнень, лиятне—тундань васенце шудерькскятнень. Кода тяза уле, а Авань Международнай шить учсаськ оцю мяльса. И тячи, газетать вельде, содаф кой-кона мокшаватне поздравляндасазь аватнень и стирьхнень.
«Азорава» творческяй коллективть солисткац Галина Лаушкина (Будко):
—Вов ни лама киза эрян Москуса, а шачемас коре мон Рузаевскяй райононь Цифтамаз мокшень велеста, сяс оцю мяльса поздравляндасайне Мордовиянь сембе аватнень-стирьхнень 8 Мартть мархта. Мезе арьсян? Конешна, шумбраши. Тя эряфса васенцесь. А нинге фалу улема заняфокс кодамовок мяльс туф тевса. Кинь цебярь вайгялец—морада, кие машты кштима—кштида, сюреса сёрмадома—сёрмадода.
И катк эрь шись канни аньцек кенярдема! 8 Мартть мархта, кельгома ават!
Мордовия Республикань Заслуженнай поэтсь Полина Алёшина:
—Авань Международнай шить—8 Мартть мархта мялезе поздравляндамс сембе аватнень и стирьхнень. Арьсян оцю сатфкст: работайхненди—покодема, тонафнихненди—тонафнема вастса. Мялезе максомс тяфтама совет: семботи малаткшнемс творческяй ширде. Нинге арьсян, штоба сембе кельголезь Россиять и Мордовиять. А ширеса эряйхне мзярдовок афолезь юксне ёмла эсь родинаснон! Аватнендивок улема шачема масторонь патриотокс. Эста идьсновок касыхть тяфтама ломанькс!
Ванды куледа седиста моли сяда лама вал! Уледа кельговикст и шумбрат!
Рузаевскяй райононь Левжа велень школань мокшень кялень и мокшэрзянь литературань учительсь Наталья Учватова:
—Россиянь сембе аватненди и стирьхненди арьсян павазу и сетьме эряф! Катк эрь шись ушеткшни пара кулятнень эзда.
Тяддесь странасонк Президентть Владимир Путинонь Указонц мархта азф Семьянь кизокс. И тя пяк пара! Авась-рьвясь, авась-тядясь фалу ульсь и лядонды семьянь «толмаронь» кирдикс и ванфтыкс, коень кемокстайкс. Ули ава—ули тя кудса семья, коса шачихть шабат, конат ащихть кельгома Россияньконди вандыень шикс.
Катк рьвятне и стирьхне, конат аньцек срхкайхть лисемс рьвакс, стаки ляткшнихть и улихть «толмаронь» ванфтыкс. 8 Мартть мархта!
Старошайговскяй райононь Лемдяй велень библиотекарсь Марина Босина:
—Сембе аватненди и стирьхненди арьсян кеме шумбраши, паваз. Катк сельмосонт вестевок аф улихть сельмоветть, кудботмосонт кулевихть шабань—эсь идень, уноконь вайгяльхть. Вдь эрь авати, стирти васенце вастса ульсь и лядонды Тядякс улемась. Тя Шкайть мархта максф инь оцю казнесь. И катк эрь тядясь маряй гордость эсь шабанзон инкса!
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+