URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/dom-rf-provedyot-aukczion-novogo-tipa-v-respublike-mordoviya-pod-stroitelstvo-ne-menee-90-tys-kv-m-zhilya/

ДОМ.РФ проведёт аукцион нового типа в Республике Мордовия под строительство не менее 90 тыс. кв. м жилья - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
04/04/2024
ДОМ.РФ проведёт аукцион нового типа в Республике Мордовия под строительство не менее 90 тыс. кв. м жилья
Общество
ДОМ.РФ проведёт 24 мая аукцион нового типа, объединяющий механизмы комплексного развития территорий (КРТ) и торгов «за долю», по
участку
в Саранске (Республика Мордовия) площадью 28,17 га. Градостроительный потенциал площадки составляет не менее 90 тыс. кв. м жилья.
Заявки на участие в торгах принимаются до 20 мая. Начальная цена права заключения договора КРТ составляет 10,38 млн рублей.
Предметом аукциона является стоимость права заключения договора КРТ с ДОМ.РФ, в котором также прописана доля жилых и нежилых помещений, передаваемых госкомпании после ввода домов в эксплуатацию. В данном случае она составит 1%. В договоре также будут зафиксированы условия застройки, согласованные на уровне правительственной комиссии и региональных властей в части основных технико-экономических показателей.
Земельный участок расположен на окраине столицы Мордовии, прилегает к Восточному обходу Саранска. Расстояние до аэропорта составляет 3,6 км, ближайшая остановка общественного транспорта находится в двух километрах от участка. Здесь планируется смешанная жилая застройка. Помимо жилья, на территории предполагается обустройство детских и спортивных площадок, размещение объектов инфраструктуры, проведение благоустройства и озеленения. Срок реализации проекта составляет 10,5 года. Застройку рекомендуется вести с применением
Стандарта КРТ
, разработанного ДОМ.РФ, а также с соблюдением «зелёного» стандарта для многоквартирного жилья,
действующего
с ноября 2022 года.
Новый механизм жилищного строительства запущен ДОМ.РФ с начала 2024 года благодаря принятым в конце прошлого года
поправкам
в законодательство. Помимо Мордовии, первые подобные аукционы пройдут 24 мая в отношении
участков
общей площадью 86,4 га поблизости от дер. Губцево (Ярославская область), 31 мая — по территории бывшего
антенного поля
площадью 16,3 га в Элисте (Республика Калмыкия), 7 июня — по ещё одной
территории
в дер. Губцево площадью 32,5 га.
Справочно
:
Дополнительная информация и инструкции по подаче заявок на участие в торгах размещены на официальном сайте ДОМ.РФ в разделе
«Список торгов»
. Детали можно уточнить, позвонив по указанным на сайте телефонам, а также в телеграм-канале
«Земля.ДОМ.РФ — Аукционы. Коммерческая недвижимость»
.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+