URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/shachema-krajt-moraecz/

Шачема крайть мораец - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
24/10/2024
Шачема крайть мораец
Культура
Коса шачендыхть поэттне? Кда кивок максы тяфтама кизефкс, ламотне отвечайхть: «Поэттне шачендыхть велеса». Афкукс, тосот юрсна. Велеса—перьфпялень мазышись, сембось, мезть максозе ломанти Шкайсь: паксятне и лугатне, вирьхне и ляйхне, мезсь аф аньцек кеняртьфнесамазь, а трясамазь и щасамазь.
Велесь, шять, мзярдовок аф юмай, кда эсонза шачихть-касыхть тевонь кельги од ломатть. И сидеста кайги велеть лемоц, кда сонь шачи эсь поэтоц.
Тячи пара мяльса пачфттяма Краснослободскяй райононь Зайця велеса эряй мокшень поэтть Николай Циликинонь колга, кона шачсь 1954 кизонь 7 октябрьста.
1978 кизоня Николай Петрович шумордазе Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй государственнай университетть и сась шачема вели. Тянемс тоса и эряй. Ульсь тостонь школаса завучекс, директоркс, тонафнезень Зайцянь иттнень, штоба содалезь и кельголезь тядянь-алянь кяльть и литературать. 1989 кизоня кочказь велень Советонь председателькс. Улемок тя вастса кефкие киза, мрдась меки школав, и пенсияс тумозонза тага тонафнесь шабат. Тяниень пингть работай «Слобода» литературнай объединенияса, коса вятьсы мокшень секциять.
Николай Циликинонь стихонза васенцеда ушедсь лисендема районнай газетаса, «Мокша» и «Якстерь тяштеня» журналхнень эса, а меле—башка книгакс. 1996 кизоня лиссь «Седись таколфты седить» васенце книгац. Сяльде лиссть «Ару ваймонэрьхке», «Эняльдезь виденцяма», «Ялгаксшинь меквайгяль», «Ваймонсерьгятькс», «Чивгонь таньф», «Шачема масторть араласаськ», «…И аф аньцек эсь колган» книганза.
2024 кизоня нолдафоль рузонь кяльса «Сердце волнует сердце» книгац, конань мокшень кяльста ётафтозе «Слобода» литературнай объединениять руководителец Н.П.Трушина.
Поэтть стихонзон эса лирическяй героец, кода и сонць авторсь, тянемс эряй велеса, эряфть лангс ваны велеряень сельмованфса: кеняртькшни тястонь перьфпялень мазышить, пичеди и таколды велень прябалатнень инкса. Оцю васта поэтть творчестваса занци Тядясь. Николай Петровичень стихонзон эса сон—эряфкшу ава. Шинек-венек шуфтонь куднясонза учси эсь идензон инжикс самаснон. Учезь и сиреди… Сельмоведень апак пяяртть тя темас сёрматф стихонза аф лувовихть. Поэтть эсь лацонь стихонь ладяма кялец, и творчествац мокшэрзянь литератураса занци няевикс васта.
Аф кунара А.С.Пушкинонь лемса национальнай библиотекань и А.И.Полежаевонь музеень сотрудникне ётафтсь Николай Циликинонь юбилеенцты лемтьф литературнай ила. Эсонза примасть участия поэтт, писательхть, библиотекарьхть, преподавательхть, студентт, поэтть мала ломаненза. Келиста азондовсь Николай Петровичень эряфонь и творческяй кинц колга. Поэтсь лувозень эсь стихонзон рузонь и мокшень кяльса, кайгсть мокшень кунардонь морот.
Вера Пронина,
А.С.Пушкинонь лемса национальнай библиотекань главнай библиотекарь.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+