URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/panchft-memorialnaj-doskat/

ПАНЧФТ МЕМОРИАЛЬНАЙ ДОСКАТ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
15/05/2024
ПАНЧФТ МЕМОРИАЛЬНАЙ ДОСКАТ
Общество
OLYMPUS DIGITAL CAMERA
Сяськомань Шиня Атюрьевскяй райононь Крхтаж велень средняй общеобразовательнай школаса ётафтовсь митинг, кона лемтьфоль школань выпускникненди, СВО-нь участникненди мемориальнай доскатнень панжемаснонды. Велень вете од цёратне оду мзярдовок аф мрдайхть куду. Синь геройкс шавовсть боень паксяса. Александр Васильевич Леонтьевонь, Василий Васильевич Вергасовонь, Владислав Николаевич Чевтаевонь, Юрий Иванович Алёшкинонь, Николай Егорович Мустайкинонь Россиянь Президентть В.В.Путинонь Указонц мархта казьфт Мужествань орденца (куломдост меле).
Тя шиня школаса ламоль инжида. Митингть панжезь учительхне Н.А.Пиксаева и Т.А.Маскайкина. Кайгсь Гимнась. Российскяй Федерациянь Флагть кеподемс правась максфоль 10-це классонь тонафнити Ульяна Мартышкинати.
Меле корхтась СВО-нь участниксь К.Корнийчук, кона аф кунара сась СВО-ста.
Шачсь сон Крымонь Саки ошса. Пяк рана лядсь тядяфтома-аляфтома. Касфтозь атянц мархта бабац, конат эрясть Крымонь Сакскяй райононь Червоное велеса. Крымса аделась средняй школа, меле тонафнесь Днепропетровскяйса институтса, МВД-нь академияса. 2014 кизоста сявомок Луганскяй и Донецкяй Народнай Республикатнень территорияса военнай действиянь участник. 2022 кизоста сявомок «Крым» штурмовой батальонца разведчик, взводонь командир, отрядонь командиронь заместитель. Казьф Мужествань орденца, «Возвращение Крыма», «За мужество и доблесть» медальхнень мархта. К.Корнийчук школаса тонафнихненди, велень од ломаттненди мярьгсь лац тонафнемс историять, аф кулхцонкшнемс странаньконь эса рдазса валондыхнень.
Мемориальнай доскатнень панжезь В.В.Вергасовонь тядяц, Людмила Николаевна, Н.Е.Мустайкинонь рьвац, Татьяна Андреевна, Ю.И.Алёшкинонь сазороц, Наталья Ивановна. Панжемань церемонияса примасть участия Атюрьевскяй райононь оцюнясь С.Е.Ермолаев, СВО-нь участниксь К.Корнийчук, Луганскяень больницянь хирургическяй отделениянь «милосердиянь сестрась» Н.П.Александрова и лиятне.
Школать омбоце этажсонза панчф «Героень парта». Инжихне ванозь школань историко-краеведческяй музейть. Цебярь экскурсия анокласть музейть заведующаец Н.Н.Сиркина, школань директорсь Н.И.Бурнашкин, завучне С.И.Чумарова, Н.А.Пиксаева. Школаса тонафнихне и учительхне стихса и мороса лятфнезь эсь атяснон-щятяснон, конат тюрсть фашисттнень каршес, СВО-нь геройхнень.
Крхтаж велень поселениянь Оброчнай велеса 9 Майста панчф Великай Отечественнай войнаса шавфненди обелиск.
Илья ВЕШКИН.
Фототне авторть.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+