URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/moshennikne-veshendiht-od-kit-yatt/

Мошенникне вешендихть од кит-ятт - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
19/04/2024
Мошенникне вешендихть од кит-ятт
Общество
3 апрельста сявомок российскяй пользовательхненди аш кода ётафнемс контакфтома пандомат Samsung Pay пандомань сервисса «Мир» картатнень вельде. Samsung Pay-ти синь аф сувафтовихть, а инголи ванфтф картатне урядавихть приложениять эзда.
Странаста пандомань содаф системать туманц лангс шарфтыхть башка мяль мошенникне.
Аферисттненди ули кода гайфтемс банконь сотрудникть лемста и мярьгомс, што тиеви блокировка ся средстватненди, конат ащихть Samsung Pay-ти сотф счёттнень эса. Мезьда меле азыхть мяль максомс «лезкс»—анасазь пандомань аккаунттнень и банковскяй картатнень даннайснон.
Мошенникненди ули кода васькафтомс ломаттнень и вов кода. Кучсемс рассылка вельде объявленият, конатнень эса корхтамась мольфтеви Samsung Pay-ти картатнень салавань или аф официальнай способть вельде сувафтомаснон колга. Тяфта синь получасазь картать даннаензон и сувавихть банкть клиентонц личнай кабинетозонза.
Сембе ня схематне тевс нолявсть и 2022 кизоня мартста Apple Pay-ть блокировкадонза меле. Эста россияттненди гайфнесть мошенникне предложения мархта—счётса «средстватнень ванфтомаснон эзда» сявомок контактфтома пандома мархта банковскяй картатнень удалённайста оформляндамаснонды молемс. Корхнемста преступникне эвфнезь россияттнень ярмаконь юмафтомать мархта и вешсть эстокиге примамс решения, ашесть макссе пинге лац-ряц семботь шарьхкодемс.
«Стопмошенник13» телеграм-каналсь пачфни и сянь колга, кода араламс пря тянь эзда.
.Аф эряви примсемс аф содаф кинь эзда гайфнематнень и морафнемс сообщениятнень.
.Пара ули аф кулхцонкшнемс аф содафнень. Путомс трубкать, а меле эстейть гайфтемс банку, кочкамок номерть «кядьса», а аф получаф гайфтемать вельде (рузкс мярьгомс, аф тиемс обратнай звонок).
.Аф содафненди аф азондомат личнай даннайхне, сообщениятнень вельде аф кучсемат документтнень или пандомань картатнень сканцнон или фотоснон, аф кадондомат эсь колгат сведеният аф содаф ресурснень эса, аф пяшкотькшнема аф содаф кодама анкетат.
.Проверсемат транзакциятне и ванома финансовай операциятнень, банкнень куляснон, пандомань лия систематненди ётамста безопасностть обеспечендаманц инкса банкнень и операциятнень рекомендацияснон мельге.
Тяда башка, тевс ноляма антивируснай программнай обеспечениять смартфоттненди, аф эряви сявондемс программат аф официальнай маркетплейснень эзда и аф шарфнема мяль ломаттнень лангс, конат ёрайхть максомс услугат Samsung Pay системаса «Мир» картать активациянц коряс.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+