URL: https://mokshapr.ru/novosti/obrazovanie/usheds-priyomnaj-kampaniyas/

Ушедсь приёмнай кампаниясь - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
27/06/2024
Ушедсь приёмнай кампаниясь
Образование
20 июньцта сембе странань вуснень эса ушедсь приёмнай кампаниясь. Тяка шиня Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-нь ректорсь Дмитрий Глушко ётафтсь пресс-конференция СМИ-нь представительхнень мархта и азозе, кода кармай мольфтевома Мордовскяй госуниверситету абитуриенттнень примамасна, кодама од специальностть эвондасть вузса, мзяра максови бюджетнай вастта и стак тов.
Кода содавсь, тядде университетса бюджетнай вастта арась 2782. Тя 70 вастта сяда лама ётай кизоть коряс. Бакалавриатонь и специалитетонь программатнень коряс панчф 1864 бюджетнай васта, магистерскяй программатненди—543, ординатурав—36, средняй профессиональнай образованиянь программатненди—230.
Эвондасть анокламань од направленият.
—Регионть инновационнайста виияфнеманкса аноклафтольхть высшай образованиянь тяфтама образовательнай программат, кода «Финансы и кредит. Финансовые технологии и аналитика»—тя магистратурань васенце онлайн-программась, «Менеджмент. Спортивный менеджмент»,—азозе ректорсь.—Тяда башка, международнай рынкаса образовательнай услугатнень экспортснон рамкаса аноклафтольхть английскяй кяльса магистратурань образовательнай программат «Менеджмент. Менеджмент в здравоохранении» анокламань направлениять и «Ветеринария» специальностть коряс.
Стане жа азфоль, што «Продукты питания животного происхождения» специальностть коряс, кона меля эвондась Аграрнай институтса, тяни ули кода тонафнемс питнефтома—тядде тяса панжевсь 21 бюджетнай васта.
Дмитрий Глушко азозень анокламань ся направлениятнень, конат лувондовихть сембода перспективнайкс. Нят колма сфератне: биотехнологиясь, IT-сь и инженериясь.
Тя кизоня Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-сь сувафтсы тевс ЕГЭ-нь оцю балл мархта абитуриенттненди 100 тёжянь цалковаень лувксса депозитонь системать. Тяфтама депозит ули кода получамс республикань и Россиянь экономикати приоритетнай специальносттненди поступайхненди. Тяфта, анокламань инженернай направлениянь абитуриенттненди депозитть ули кода получамс, кда ЕГЭ-тнень пингста синь кочкайхть 70 балл. Гуманитарнай и ся специальносттнень коряс, коса пяк оцю конкурссь, баллда эрявксты сяда лама, условиятнень можна содамс вузть сайтстонза. Ня средстватнень студентти ули кода карьхцямс вузса тонафнемста университетскяй столовайхнень и кафетериятнень эса ярхцаманди, студенческяй общежитияса эряманди, дополнительнай образованиянь программатнень коряс тонафнеманди, вузонь спорткомплекснень эса абонементонди.
Улихть вузса и башка квотат. Синь коряваст максф 215 васта. Тя квотась максси права поступамс вступительнай экзаменфтома Российскяй Федерациянь Геройхненди, ломаттненди, конат казьфт Мужествань колма ордеттнень мархта, СВО-нь ранендаф или РФ-нь Героень званияса казьф участникнень шабаснонды, медицинскяй работникнень, конат кулость ковидть сюнеда трудовой обязанностьснон пяшкодемста, идьснонды.
Абитуриентти ули кода максомс кагодонзон приёмнай комиссияв несколька способса: дистанционнайста—университетть официальнай сайтсонза личнай кабинетть или Госуслугатнень вельде, лична самок университету или прважамок синь почтать вельде.
Приёмнай кампаниясь кармай молема 25 июльть самс.
Ольга ЕВДОКИМОВА.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+