URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/kda-syavst-lemozont-kredit/

Кда сявсть лемозонт кредит - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
17/10/2024
Кда сявсть лемозонт кредит
Общество
Мезе тиемс, кда лемозонт сявсть кредит? Тянь колга пачфни «Стопмошенник13» телеграм-каналсь.
Кда кредитнай историясонт ули кредит, конань ашесть сявонде, тянь апак ватт кадомс аш кода. Меколанкт, тиема сембе эрявиксть и сяда курокста.
1.Тяштеда заявления полицияв. Тянь ули кода тиемс отделенияса или МВД-ть сайтсонза онлайн режимса. Правоохранительнай оргаттненди заявлениять тяштема свободнай формаса, коса лац-ряц азомат содаф сембе факттнень: кредитть сумманц, мзярда сон сявф, финансовай учреждениять лемоц, просрочкать размероц и стак тов. Следствиять пингста сотрудникненди ули кода шарьхкодемс мошенникнень схемаснон, мезсь лезды ванфтомс тяфтама прябалада лиятнень. Тяда башка, уголовнай тевть мяльса кирдезь ули кода максомс муворуфнень кядьста тиф карьхцнень мрдафтомаснон колга иск.
2.Кучеда претензия финансовай организацияв, коста сявфоль кредитсь. Телефонца гайфтемась аф сатомшка—сяда пара, мзярда ули банкть мархта переписка, конань меле ули кода нолдамс тевс судса. Пара путомс претензияти доказательства, што тинь ашеде сявонде займ. Тя, кепотьксонди, счётста выпискась сянь колга, што ярмакне ашесть поступсе, или билеттне и гостиницать бронец, конат няфтьсазь, што офлайн кредитть сявомста ашеледе ошса.
3.Кда финансовай учреждениять эзда ашезь са ответ, эста ули кода лангозонза пеняцямс регуляторти—Россиянь Банку. Сон аф решандасы прябалать, но теенза вийс коре тиемс стане, штоба банкса или МФО-са заявкантень лангс шарфтольхть сяда оцю мяль.
4.Кда сембе вастова пшкятькшнемась результат ашезь макса, ляды аньцек фкя—пшкядемс суду. Эсь видешинц няфтема искть авторонцты, а сяс кочкама сембось, мезсь няфтьсы, што кредит ашеде сявонде. Кда эрявксты, судти вийс коре ладямс дополнительнай проверкат—кепотьксонди, графологическяй экспертиза (кредитнай договорса подписть проверяманц инкса) или техническяй экспертиза (кда, кепотьксонди, мошенниксь онлайн кредитонь сявомста тевс нолдазе фотографияти редактированиять тиеманц).
Кда судсь арай истецть ширес, то шумоть «нардасазь», а кредитнай историяса тяштьфть урядасазь.
Мяляфтома: кда, мошенникнень «лезксснон» вельде, кредитть сявость тинць и ётафтость теест ярмакнень, судсь кредитть аф лувсы аф афкуксоннекс. Фкя сяка лисема вастсь—пшкядемс полицияв и надиямс, што правоохранительнай оргаттне мусазь мошенникнень, конатнень кядьста ули кода семботь пантфтомс.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+