URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/kelgsask-es-stranankon/

«КЕЛЬГСАСЬК ЭСЬ СТРАНАНЬКОНЬ» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
20/03/2024
«КЕЛЬГСАСЬК ЭСЬ СТРАНАНЬКОНЬ»
Общество
Саранскяйса ётафтовсь концерт, кона лемтьфоль Крымть и
Севастопольть РФ-ть составс сувамдост меле 10 кизонь топодемати
18 мартста топодсь 10 кизот Крымскяй полуостровть Россиять составс суваманцты. Самай тя шиня 2014 кизоня странань Президентсь Владимир Путин и Крымть и Севастопольть руководствасна путозь кядьснон Крым полуостровть кода равноправнай субъектонь РФ-ть составс суваманц колга договорть алу. Крымскяй полуостровсь и федеральнай значениянь ошсь Севастопольсь арасть Россиянь пяльксокс ётафтф референдумда меле, конань пингста эряйхнень ламошкасна азсть странаньконь составс сувамать колга мяль.
Мордовияса 18 мартста ётафтовсть мероприятият, конат лемтьфтольхть тя оцю историческяй событиять кемонь кизонь топодеманцты. Саранскяйса Ледовай дворецть маласа площадьса ульсь Крымть и Севастопольть Россиять составс сувамаснон шинцты лемтьф концерт. Тяза сашендсть трудовой коллективонь, общественнай организациянь, студенчествань представительхне—сембоц 5 тёжянть малава ломань. Сембонь синь пуроптозень марса улемась, единствась и Родинати пефтома кельгомась.
«Кельгома землякт! Тячи пуромоме тяза, штоба кирдемс тядяньконь-Россиять ширенц. 10 кизот ётасть, кода Крымсь и Севастопольсь мрдасть родиназост. А мзяра киза бороцяме ня территориятнень инкса! Мзяра земляк, соотечественник максозь эряфснон! Лятфтасть историять, Великай Отечественнай войнать. Тячи Новороссиясь, Донбассь—и ня территориятнень инкса лама вер шудефтеме. Мзяра цебярь тоса тиеме, мзяра кяж тяни сяськтяма! Пуромоме тяза, штоба кирдемс Президентоньконь ширенц. Кельгома землякт, ёран азомс теенть оцю спасиба кочкаматнень пингста ширень кирдеманкса. Кельгсаськ странаньконь, кирнесаськ боецоньконь, конат тяни окопсот, ширеснон, кирнесаськ синь семьяснон ширеснон. Тявок минь марса улеманьке, тявок минь крёзоньке. Тячи ушедсь Великай постсь. Великай постста фалу тюрьхтяма вии кельгоманьконь, лафча ширеньконь мархта и фалу сяськонттяма. И тя мезтьке Россиясь сяськи. Россиять, Владимир Владимирович Путинонь, Президентоньконь инкса!»—мярьгсь Мордовиянь руководительсь.
«Народный фронт «За Россию» Общероссийскяй общественнай движениять региональнай отделениянц региональнай штабонц сопредседателец Людмила Нарбекова поздравляндазень сембе пуромфнень юбилейнай датать мархта и тердезень Серебрянай веконь рузонь поэтть и художникть Максимилиан Волошинонь выставказонза, кона панжевсь 19 мартста Степан Эрьзянь музейса.
Боевой действиянь ветеранць, специальнай военнай операциянь участниксь Иван Михеев азсь благодарностень валхт землякненди боецоньконь ширеснон кирдеманкса. «Сяськомась ули мельганк!»—азозе сон.
Мордовскяй (мокшень и эрзянь) народть Межрегиональнай общественнай организациянц председателец Юрий Мишанин мярьгсь: «Мордовиять и Крымть соткссна кемокснихть. Эрь кизоня тоса ётафневи «Шумбрат» фестивальсь. Шумбрат, Крым! Шумбрат, Россия! Шумбрат, Президент! Шумбрат, Мордовия!»
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+