URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/mordoviyan-oczyunyas-vasetkshnes-svo-n-uchastniknen-semyasnon-marhta/

Мордовиянь Оцюнясь васетькшнесь СВО-нь участникнень семьяснон мархта - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
22/08/2024
Мордовиянь Оцюнясь васетькшнесь СВО-нь участникнень семьяснон мархта
Общество
Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов 17 августста Атяшеваса ётафтсь васедема СВО-нь участникнень семьяснон мархта. Васедемаса примасть участия Мордовиянь Правительствать Председателец Дмитрий Поздняков, вице-премьерсь Галина Лотванова, Саранскяй и Мордовскяй митрополитсь Зиновий, Атяшевскяй райононь оцюнясь Константин Николаев, Ардатовскяй и Атяшевскяй епископсь Мелетий.
«Фалу содасть, што минь ваксонттама, кирдьсаськ ширентень любой ситуацияса»,—пшкядсь республикань руководительсь боецнень радня ломаньцнонды.
Кафта воиттне—Алексей Щуков и Александр Лысяков—шавовсть СВО-ть пингста. Синь мала ломаньцна хуш и ризнайхть тя оцюдонга оцю зиянть инкса, но мужестваснон и ваймонь кемошиснон аф юмафнесазь.
«Пингсь моли, шабатне касондыхть, мяляфтыхть аляснон колга. Хуш и стака, но эряфсь моли сяда тов, эряви эрямс иденьконь инкса»,—мярьгсь Татьяна Лысякова.
«Сюкпря, Артём Алексеевич, семьяньконь лангс мялень шарфнеманкса. Минь аф юкснесамазь, лезнихть сембоса»,—азозе шавф боецть тядяц Вера Щукова.
«Куроконе ни мрдальхть шабаньке эрекста. А лядыть минь сяськсаськ»,—мярьгсь Антонина Филева.
Артём Здунов макссь поручения райононь оцюняти кирдемс башка контроль ала СВО-нь участникнень семьяснон ширеснон кирдеманц мархта сотф кизефкснень. Боецнень тядясна и рьвасна азозь, што Константин Николаев фалу кирди мархтост соткст.
Мордовиянь Оцюнясь корхнесь шабатнень мархта, кизефнезень тонафнемать, спортивнай занятиятнень колга, сянь квалма, мезсь аф сатни.
«Кда азомс видеста, тейне мезевок аф эряви. Мон учендан, мзярда алязе мрдай»,—мярьгсь 12 кизоса Арсений Исаев. Мярьгсь аф кайгиста, но сяшкава кемоста, што сонь валонза токазь васедемань эрь участникть седиенц.
Мрдайхть. Сяськома мархта. Обязательна.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+