URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/mokshetne-i-erzyatne-syormadst-diktant/

Мокшетне и эрзятне сёрмадсть диктант - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
18/04/2024
Мокшетне и эрзятне сёрмадсть диктант
Культура
Эрь кизоня мокшень и эрзянь кялень Всероссийскяй шить карша ётафневи «Мокшень и эрзянь кяльса диктант» Всероссийскяй образовательнай акциясь. Тядде сон ульсь 15 апрельста Саранск ошса, Мордовиянь муниципальнай сембе райоттнень, а стане жа Россиянь ламоц региоттнень эса, коса компактнайста эряйхть мокшэрзятне.
Тя кизоня акциясь ётафтовсь кафксоцеда. Сонь аноклазе и ётафтозе Финно-угорскяй народонь культурань Поволжскяй центрась МР-нь Культурань, национальнай политикань и архивнай тевонь министерствать ширень кирдеманц вельде. Акциять целец—максомс возможность сембонди, кинь мялец, проверямс родной (мокшень и эрзянь) кяльснон коряс содамошиснон, касфтомс кяльхнень, национальнай культурать лангс мялень шарфтомать.
Тядде акциянь участникне сёрмадсть Мордовия Республикань Народнай писательть Валентина Мишанинать «Пингонь ортат» повестенц эзда пакш, коса сембоц ульсь 218 вал.
Саранскяйса акциять ётафтоманкса панжада площадкакс ульсь Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-нь филологическяй факультетсь. Мокшень кяльса диктантонь сёрмадома пуромкшнесь нильгемоньшка ломань: учительхть, идень садонь воспитательхть, вузонь и колледжень студентт. Кеняртьфти, мес сёрмадыхнень ёткса ламоль од ломаньда.
Мокшень кяльса «Пингонь ортат» повестьста пакшть лувозе филологическяй наукань докторсь, Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-нь филологическяй факультетонь мокшэрзянь кялень кафедрань профессорсь Галина Софроновна Иванова.
Диктантть ушедомда инголе пуромфненди пара валхт азсь мокшэрзянь кялень кафедрать заведующаец Мария Захаровна Лёвина.
—Кяльсь—тя минь оцюдонга оцю козяшиньке, сяс сон эряви лац содамс, аф пелезь-виздезь корхтамс и кородозь ванфтомс, штоба пачфтемс сонь од поколениятненди,—мярьгсь Мария Захаровна. Сон арьсесь сембонди сёрмадомс диктантть аньцек «ветес».
Мордовияса и Россиянь лия региоттнень эса акциянь ётафтома вастокс арсесть школатне, библиотекатне, образованиянь и культурань лия учреждениятне. Эряви азомс, што кизоста кизос мокшень и эрзянь кяльса диктантонь сёрмадыхнень лувкссна касонды.
Кода фалу, результаттне азовихть Финно-угорскяй народонь культурань Поволжскяй центрать сайтсонза. Сембе участникненди максовихть оценка мархта сертификатт. Инксост пшкядема Поволжскяй центрав.
Ольга ЕВДОКИМОВА.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+