URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/rezultaty-realizaczii-proekta-patriotkraft-obsudili-na-povolzhskom-demograficheskom-forume-v-kazani/

Результаты реализации проекта #ПатриотКрафт обсудили на Поволжском демографическом форуме в Казани - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
15/05/2024
Результаты реализации проекта #ПатриотКрафт обсудили на Поволжском демографическом форуме в Казани
Общество
14 мая в Казани прошел Поволжский демографический форум «Семья и патриотизм: ресурсы обеспечения прав человека в период СВО», организованный Академией наук Республики Татарстан, уполномоченным по правам человека в Республики Татарстан, Государственным фондом поддержки участников СВО «Защитники Отечества», филиалами Всероссийского государственного университета юстиции в Казани и Саранске.
Форум открыл Президент Академии наук Республики Татарстан, академик Рифкат Минниханов. Участие в мероприятии приняли представители научного сообщества, государственных и общественных организаций, герои антитеррора из числа участников СВО и студенты.
Почётными гостями форума стали Герой Российской Федерации, капитан, участник специальной военной операции по денацификации и демилитаризации Украины  Расим Баксиков, бойцы батальона «Алга» Альфред Хайбуллин и Эльс Галеев.
С информацией о результатах грантового проекта антитеррористической направленности, реализованного при поддержке Фонда Президентских грантов и под патронатом аппарата Антитеррористической комиссии в Республике Мордовия, выступили руководитель проекта #ПатриотКрафт Людмила Потапова и представитель партнера проекта — начальник отдела довузовской подготовки, к.ю.н. Анна Кондратьева.
Тема их доклада «Играем мы или играют нами: к вопросу о правовом регулировании игрового
пространства на предмет формирования патриотизма и традиционных семейных
ценностей (на примере реализации проекта #ПатриотКрафт в Республике Мордовия» вызвала у участников форума живой интерес.
В его завершение они вручили победителям и призерам Всероссийского фестиваля-конкурса командных военно-тактических игр «#ПатриотКрафт» из г. Казани, которые не смогли приехать на торжественное вручение в Саранск 19 апреля, дипломы и памятные подарки. Гран-при удостоена Дарья Козлова, а награды за 1 и 3 места  получили Екатерина Корсакова и Дарья Козлова  соответственно.
Благодарственное письмо за наставничество в подготовке патриотических сценариев было вручено Ларисе Никоновой.
Итогом Поволжского демографического форума стало достижение между участниками   соглашения о конструктивном научно-практическом сотрудничестве по формированию у подрастающего поколения и молодёжи антитеррористического мировоззрения, укреплению патриотизма и воспитанию традиционных российских духовно-нравственных ценностей, что является одной из задач Комплексного плана противодействия идеологии терроризма в РФ на 2024-2028 годы.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+