URL: https://mokshapr.ru/novosti/obrazovanie/tyasa-venemiht-minczenneti-mokshenneti/

Тяса венемихть минценнети, мокшеннети - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
08/05/2024
Тяса венемихть минценнети, мокшеннети
Образование
Каргоньжяй велень средняй общеобразовательнай школась лувондови инь цебярькс Атюрьевскяй районца. Вов ни комозьда лама киза тяса директоркс педагогическяй трудонь ветеранць, Афганскяй войнань участниксь, козя опыт мархта руководительсь В.И.Гераськин. Сонь «азорондаманц» пингста Каргоньжяи строяфоль тяниень пингть вешфксонзонды отвечай школа. Тяса цебярь, вии педагогическяй коллектив, иттне лисендихть сяськикс муниципальнай, региональнай и межрегиональнай предметнай олимпиадатнень, пялькстоматнень эса. Школать сатфксонза аф ёмлат. Тянь квалма азондыхть оцю казнетне.
Каргоньжяень средняй общеобразовательнай школаса улень Сяськомань Ши каршеня. Иттне и учительхне анокласть тя оцю илати. Урядазь Великай Отечественнай войнаса шавфненди обелискть пирьфонц, озафнесть перьфканза панчфт. Тияк учительхне азондсть ученикненди сянь колга, кода Каргоньжяень эряйхне тюрсть фашисттнень каршес. Ламотне эздост ашесть мрда куду. Да и мрдайхнень эздовок ашезь ляда войнань фкявок ветеран. Тяниень иттне аф содасазь И.И.Кичкаевонь, А.С.Гришинонь, конат аф весть ульсть школаса, азонкшнесть фашисттнень каршес тюремаснон колга. Но шабатненди ули кинь эзда сявомс пример.
Синь тонафтсазь Афганскяй войнань ветераттне В.И.Гераськин и В.Н.Исаев, конат казьфт боевой орденца и медальса. Школав сидеста сашенды В.Я.Антошкин. Сонга ульсь Афганистанца. Казьф оцю казнеса.
OLYMPUS DIGITAL CAMERA
Каргоньжяйса цебярь примерда лама. Тянивок велень ламоц од цёратне примайхть участия СВО-са. Фкясь синь эздост А.Маланкин. Аляц, Сергей Иванович, вятсь школаса физическяй культурань урокт. Ужяленди, рана тусь эряфста.
Каргоньжяень школать перьфке аруши и мазыши. Панжихть шуфтонятне. Эрекласть лама кизонь панчфне. Школань техническяй работниксь С.И.Пронин соказе переть, коза учительхне, иттне путнихть эрь-кодама перень сёрот. Участкать мельге ваны технологиянь учительсь Г.А.Мишина.
Каргоньжяй велень средняй общеобразовательнай школаса покодихть кемгафксува педагог, кота техническяй работникт. Шабада 57. Каргоньжяень ученикта башка тя школаса пуропнихть содамошит Боражень, Сире Кушкань, Темниковскяй райононь Кушкань иттне. Пачфневихть синь школьнай автобусса. Кушкань од цёрась, Данила Кабаев, тонафни тяса васенце класста сявомок. Кунара тя школаса тонафни и Татьяна Четырёва. Сон кефкиеце класса, аноклай ЕГЭ-тненди. Татьянада башка школаса нинге кафта выпускникт. Даниил Котельников шумордасы кефкиеце классть, Владимир Шукшин—вейхксоцеть. Но кеняртьфти ся, што тонафнемань од кизоть шабатнень лувкссна аф кири, а, меколанкт, касы. Васенце классу сайхть кота ученикт. И сембоц тонафнида кармай 60.
OLYMPUS DIGITAL CAMERA
Гордостекс и прянь шнафтома вастокс школаса, велеса ащи директорсь В.И.Гераськин. Сон педагогическяй трудонь ветеран. Учителень тевти макссь 32 киза. Лац покодеманкса казьф МР-нь Государственнай Собраниять, Образованиянь министерствать, районнай администрациять Почётнай грамотаснон мархта, лия казнеса. А инь оцю казнесь директорти, учительти—иттнень кельгомасна. Школаса трудендай и рьвац, Нина Николаевна. Сонга педагогическяй трудонь ветеран, вяти рузонь, мокшень кялень и мокшэрзянь литературань урокт. Сембе эряфонц Каргоньжяень школати максозе начальнай классонь учительсь Т.Д.Шукшина. Сон тусь тядянц киге. А.А.Юкова 40-да лама киза вятсь школаса рузонь кялень и литературань урокт, лама киза ульсь директоркс. Тянемс велеса кельгома ломань. Тякоть можна азомс и стиренц колга.
OLYMPUS DIGITAL CAMERA
Ламонь киза школаса трудендайхть А.Н.Шукшин, С.Б.Колабкина, Г.А.Мишина, В.Н.Исаев, М.Ф.Шукшина, Т.В.Пронина. Кепотьксонди, Г.А.Мишина вятьсыне технологиянь урокнень, тонафтсыне стирнятнень стама, стамань машинкатнень мархта работама. Синь примсихть участия пялькстоматнень эса и занцихть цебярь вастт. Башка мяль шарфнихть мокшень щапненди. Стайхть алянь панархт, авань нулат. Цёранятне тонафнихть шуфтть мархта работама. Улихть станокт. Урокнень вятьсыне А.Н.Шукшин.
Школань коридорхне, классне пяшксет казнеда: кубкада, дипломда, Почётнай грамотада, шнамань сёрмада, сертификатта. Синь корхтайхть сянь квалма, што школаса лаказь-лакай эряфсь. Эрь шиня ётафневихть мероприятият. Аш муниципальнай, региональнай, межрегиональнай пялькстомат, коса ба школась афоль прима участия. Сатфксне кеняртьфтихть. Кепотьксонди, Константин Макашкин примась участия «Эрек классика» лувиень пялькстомаса.
Школаса тонафнихне примасть участия пялькстомаса, кона лемтьфоль М.А.Бебанонь 111 кизонь топодеманцты. Константин Макашкин сявозе васенце вастть. Лац няфтезь пряснон тя пялькстомаса Евгения Котельникова, Тимур Вахобов. Кемонце класса тонафнись Анна Ермолаева, учительхне Т.Д.Шукшина, Н.Н.Гераськина, С.Г.Пугаева сёрмадсть мокшень кяльса диктант. Теест максфтольхть сертификатт. Школаса тонафнихне примасть участия «Монь тядязень профессияц» сочинениянь пялькстомаса. Цебярьхтольхть Елена Тюргановать, Екатерина Фатькинать, Ксения Юфтайкинать, Никита Лёвинонь работасна. А вов Данила Кабаев, Яна Федоткина, Анна Ермолаева лац нянесазь пряснон спортса. А мзяра лия сатфкссна Каргоньжяень иттнень и синь тонафтыснон, сембе афи лятфтавихть.
Каргоньжяень школаса оцю мяль шарфневи мокшень кяльть и мокшэрзянь литературать тонафнемаснонды. Сидеста ётафневихть илат, конат лемневихть школань выпускникненди, мокшень содаф поэттненди В.А.Волковонди, П.К.Торопкинонди. Лац ванфтовихть велень койхне-обуцятне, мокшень щапне-каряпне.
—Эряфсь аф ащи фкя вастса,—корхтай В.И.Гераськин.—Миньге эряфть мархта аськолятама инголи. Лия школатнень эса иттнень лувкссна кири, а миньцонк, меколанкт, касы. И тя пяк кеняртьфти.
Илья Вешкин.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+