URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/kurskyaj-tyuremas/

КУРСКЯЙ ТЮРЕМАСЬ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
22/08/2024
КУРСКЯЙ ТЮРЕМАСЬ
Общество
23 августсь—Россиянь воинскяй славань ши. Тя шиня 1943 кизоня советскяй войскатне тапазь немецко-фашистскяй войскатнень Курскяй тюремаса.
Курскяй тюремась Великай Отечественнай войнаса занци башка васта. Сон мольсь 50 ши и ве—1943 кизонь 5 июльста сявомок 23 августти молемс. Эсь стакашинц инкса лия тяфтама седиень таколфты тюремат аш. Кафцьке ширде эсонза примась участия 4 миллиотт ломань, 69 тёжянь орудия и миномёт, 13 тёжяньда лама танка, 12 тёжянть малава боевой самолёт. Курскяй дугаса гитлеровскяй войскатнень тапамасна и сяда меле советскяй войскатнень Днепрти лисемасна тисть оцю полафткст Великай Отечественнай войнать молемаса.
1943 кизонь 5 июльста немецко-фашистскяй войскатне ушедсть врьгятема. Солдатоньконь позицияснон лангс врагсь ёрдась кемонь тёжятть снаряд и авиационнай бомба, кучсь атакас танкат и пехота, тияк сон ёрась повомс оборонаньконди, Курск ошть малас. Стака тюрема мольсь модаса и кожфса.
Врагонь войскатне васенце кафта шитнень ламоксть сяськфтольхть, гитлеровскяй командованиясь сась мяльс инь оцю врьгятемать тиемс Понырить лангс. Ушедсть стака тюремат оборонань омбоце полосать инкса. Воиноньконди аф пелемась и марстонь героизмась арасть афкуксонь законкс.
Курскяй дугать якшама ширесонза главнай врьгятемась тифоль Ольховаткать шири. Немецнень тевсна ашезь удала, сяс синь вийснон ётафтозь Понырить малас, но и тясовок теест ашезь сязев советскяй оборонась. Вермахтти удалась шаштомс инголи аньцек 10-12 вайгяльбес, мезьда меле, 10 июльста сявомок, юмафтомок ламоц танкатнень, немецкяй оборонась ётась прянь араламати.
Сяда тов немецкяй командованиясь пуроптозень виензон Прохоровскяй направленияса. 12 июльста Прохоровкать маласа ульсь танкань инь оцю тюремась. Тяка шиня Западнай и Брянскяй фронттне ушедсть врьгятема немецнень 2-це танковай и 9-це армияснон каршес Орёлть маласа. 13 июльть шумордамс советскяй войскатне сязезь противникть оборонанц. 26 июльста немецне кадозь Орловскяй плацдармть и ушедсть потама Брянскяйть эзда шинь стяма ширеса оборонительнай линияти. 5 августста 05 частста 45 минутаста советскяй войскатне лихтезь немецнень Орёлста.
3 августста лямбе ширеса ушедсь Воронежскяй и Степной фронттнень контрнаступлениясна. Тюремань кафта шида меле врагсь паньфоль Белгородста. 11 августста советскяй войскатне перязь Харьков—Полтава машина кить, а 23 августста кядьсостоль Харьковсь.
Курскяй дугаса сяськомать вельде полафтсть военнай тефнень вятемасна. Наступленияс ётась Краснай Армиясь, а германскяй командованияти савсь ётамс араламань операциятненди.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+