URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/respublikas-primaj-uchastiya-myalyamon-sad-akcziyasa/

Республикась примай участия «Мялямонь сад» акцияса - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
08/05/2024
Республикась примай участия «Мялямонь сад» акцияса
Общество
3 майста Великай Отечественнай войнань и специальнай военнай операциянь геройхнень колга мялямть ванфтоманкса озафтфоль 4 тёжяньда лама шуфтоня. Зубово-Полянскяй районца ульсь «Мялямонь сад» Международнай акциясь.
Экологическяй и патриотическяй тя акциясь ётафтови эряфс странань Президентть поручениянц коряс. Мордовияса—Республикань Оцюнять ширень кирдеманц вельде.
Цельсь—озафтомс 27 миллион шуфтоня эрть колга мялямть ванфтоманкса. Нят сят, кие ашезь мрда Великай Отечественнай войнань тюремань паксятнень лангста, кие маласькофнезе Сяськомать фронтса и тылса. Од вирть, «Мялямонь садть» тиемасна—эздост эрть подвигснон колга лятфнема.
Властень органонь представительхне, общественнай объединениятне и движениятне, волонтёрхне, школаса тонафнихне и студенттне, ламоц организациятне—500-та лама ломань, путозь эсь кядьснон и ваймоснон од вирть тиеманцты. Эрь борознась сотф Зубово-Полянскяй районца шачф геройть лемонц мархта.
Акцияса примась участия специальнай военнай операцияса шавф геройть Александр Юрьевич Карасевонь семьяц, а нинге ся боецнень семьясна, конат тяни передовойсот—Александр Александрович Чубукинонь и Николай Геннадьевич Шкаликовонь.
2024 кизоня «Мялямонь сад» акциять арьсекшневи ётафтомс сембе лесничестватнень эса. Озафтови 36 тёжяньда лама од шуфтоня.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+