URL: https://mokshapr.ru/novosti/obrazovanie/shkolniki-i-studenty-mordovii-prinyali-uchastie-vo-vserossijskoj-istoricheskoj-intellektualnoj-igre-1418/

Школьники и студенты Мордовии приняли участие во Всероссийской исторической интеллектуальной игре «1418» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
04/04/2024
Школьники и студенты Мордовии приняли участие во Всероссийской исторической интеллектуальной игре «1418»
Образование
4 апреля на портале «игра-1418.рф» прошла  Всероссийская историческая интеллектуальная игра, посвященная героическому подвигу советского народа в годы Великой Отечественной войны.   Игра организована  Всероссийским общественным  движением «Волонтеры Победы», партией «Единая Россия» и фондом «Наша  правда».
Участником игры «1418» может стать любой желающий в возрасте от 14 до 18 лет, прошедший предварительную регистрацию на платформе «игра-1418.рф».
В этом году  только в Штабе общественной поддержки партии   участниками игры стали  команды  Средней   общеобразовательной школы № 39,  Российской правовой академии,  Федеральной службы судебных приставов, «Молодой Гвардии Единой России».
—  Военно-историческая онлайн – викторина  проходит по всей стране  уже не первый  год.   Вопросы связаны с основными датами, фактами и событиями Великой Отечественной войны. Во время игры можно проверить свои знания по истории Великой Отечественной войны,  еще раз вспомнить  героическое прошлое нашего народа»,- сказал Руководитель штаба регионального отделения «Молодой Гвардии Единой России» Данил Ульянов.
В прошлом году свои знания о событиях Великой Отечественной войны проверили около 700 школьников и студентов из Мордовии.  Одна из команд республики заняла почетное второе место в Приволжском федеральном округе.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+