URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/tovarhnen-lemsna-kafta-kyalsa-ruzks-i-moksheks/

Товархнень лемсна кафта кяльса: рузкс и мокшекс - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
23/05/2024
Товархнень лемсна кафта кяльса: рузкс и мокшекс
Общество
Эрятама Мордовияса—национальнай республикаса, коса башка мяль шарфневи мокшень и эрзянь кяльхнень, коеньконь-обуцяньконь ванфтомаснонды. Мекольдень кизотнень Саранскяйса эвондась мокшэрзянь сувенир, лия парши мархта коль сяда лама мишендема васта. Ули мезе рамамс лятфнембяленди ширезонк сай инжити, ули мезе кучемс и лия региоттненди эстееньковок. Зепса каннема рузонь-мокшень, рузонь-эрзянь валкскат, мазы келаськат, мокшэрзянь няканят… Кали тя аф туй мяльс?
Саранскяйса общественнай транспортса ламоц маршруттнень коряс ардомста автобусонь и троллейбусонь лотксема васттне азондовихть колма кяльса: рузоннеса, мокшеннеса, эрзяннеса. Фкя содафозе эряй ошть юго-западнай пялькссонза, сяс центрав работама и меки пачкотькшни троллейбусса. Меля сон гайфтсь тейне и мярьгсь, што остановкатнень лемснон эрь шиня кулхцондомстост тонадсь мокшень и эрзянь аф кржа вал (сонць рузава). Тя сембось пара и кеняртьфти. Эрямок национальнай республикаса, Мордовияса эрти содамат аф аньцек сонь историянц, исяконь и тячиень шинц, гордостень маряма вастонзон—стирензон и цёранзон, но и хуш цютькада республиканьконь государственнай кялензон—мокшеннеть и эрзяннеть. Конешна, руз ломанти аф сяшкава тёждя тонадомс мокшень кяльть, кода содасаськ сонь минь, но кой-кона инь сидеста ноляви валхнень содамасна—цебярь тевсь.
И сядовок пара, кда тя ули аф шта вихца, кошардозь, а эсьотям, валомне. Кода? Кепотьксонди, лавкаса (мезеньге рамама самста) ломанць няйсы, што тя илитона товарть, тяконь лувксса и ярхцамбяльть лемоц, тяштьф аф аньцек рузонь кяльса, но и, мярьктяма, мокшекс. И аф аш ни кода пяк ёмла букваняса, а рузонь вывескать мархта ряцок. Тяфтама кепотькс аф кунара няеме минць.
Саранскяйса Республиканскяй ульцяса ремонтта меле панжевсь «Пятёрочка» продовольственнай лавкась. И оцю кенярдемакс арась ся, што мишендемань залхнень эзга якамста сельмос повсть од вывескатне—синь ульсть кафта кяльса. Кепотьксонди, горячий хлеб—кши, молоко—лофца, алкоголь—алкогольсь… Тяда башка, кафта кяльса максфт и тяфтама лепне: служебное помещение—служебнай помещениясь, раздевалка—кайсема васта, санитарная комната—санитарнай комнатась, столовая—ярхцама васта.
Тяштьфнень ванондомста маладоме фкя рамайти. Елена Сергеевна ащесь лофца и лофцонь ярхцамбяль мархта полкатнень ваксса. Кизефтине мяленц тянь колга. Вов мезе сон отвечась:
—Рузаван, но кафта кяльса вывескатнень лувсайне эрявикс и цебярь тевкс. Мордовияса эряйхть руст, мокшет, эрзят, лия национальностень ломатть. И вов тяфтама вывескатнень вельде аф аньцек кафта-колма вал ули кода тонадомс, но и няфтемс мокшэрзянь масторть национальнай шамаликонц. Тяни содаса, што «молоко» валсь ётафтови кода «лофца».
Аш кода аф согласиндамс Саранск ошень эряйть Елена Сергеевнань мархта. Тяда башка, кда и лия лавкатне кармайхть товаронь лепнень ётафнемост мокшекс или эрзякс, ширезонк сашенды инжихневок шарфтыхть тянь лангс башка мяль.
Кода «Пятёрочкась» кярьмодсь тянди, кинь пряс сась тя мяльсь и арьсеви-аф мезевок тиемс сяда тов? Тянь колга тейнек пачфтсь «Пятёрочка» торговай сетьть пресс-службац. Вов кодама комментарий сон макссь: «Тя «Пятёрочка» торговай сетьть эсь инициативац. Лавкатнень оформляндамаснон коряс руководствать одкстоптоманц мяльса кирдезь, сон ушедсь тиендема Татарстанца, Башкирияса, Чувашияса, Мордовияса, Марий Элса, Удмуртияса, Комиса аф аньцек форматть лемонц (универсам), но и работань режимть, инфостендть, категориятнень лемснон навигацияса и персоналти служебнай табличкатнень коряс национальнай кяльса дубляшт. Тя однясь васендакиге ноляви тевс од и реконструкцияда меле лавкатнень эса. Валхнень кяльста кяльс ётафнесыне переводческяй бюрось».
Татьяна Альшина.
Фототне николай КАРАНОВОНЬ.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+