URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/tevonza-czebyar-kepotk-sczyoratnendi-stirhnendi/

ТЕВОНЗА—ЦЕБЯРЬ КЕПОТЬК Сцёратненди-стирьхненди - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
21/03/2024
ТЕВОНЗА—ЦЕБЯРЬ КЕПОТЬК Сцёратненди-стирьхненди
Культура
Кирдемок мяльса мокшень газетаса работаньконь, тейнек удалси латцемс соткст аф аньцек Мордовияса, но и лия региоттнень эса эряй мокшетнень и эрзятнень мархта. Лама киза ни цебярь ялга тейнек Самарскяй областень Тольятти ошень Мокшэрзянь культурнай центрась, конанди председателькс ульсь Атерьса шачф-касф мокшалясь Юрий Дёмкин. Тяддень февральста тя вастса сонь полафтозе Семён Таршин. Надиятама, Семён Васильевич кармай вятемост центрать тевонзон стане жа активнайста, кода тянь тиендезе Юрий Михайлович. Конешна, лама мезе удалай тиемс и сатомс, кда лац кармайхть работама Мокшэрзянь культурнай центрань сембе активисттне-общественникне. Ётксост и мокшень стирсь Юлия Аринина, кона аф кунара путф председательти заместителькс. Колганза тячи пачфттяма оцю мяльса.
Юлия Константиновнань аляц, Константин Аринин, шачемас коре Саранскяйста. Тядянц, Светлана Фёдоровнань, «юронза» Оренбургскяй областьста. Ариниттне васенда эрясть Саранскяйса, а пингонь ётазь эряфонь кисна-янцна пачфтезь синь Самарскяй областень Тольятти ошу.
Юлия тонафнесь гимназияса, сембе предметтнень коряс няфнесь цебярь содамошит. Кельгозень омба масторонь кяльхнень. Эздост кафтоль—английскяйсь и французскяйсь. Мокшень стирсь примсесь участия Всероссийскяй конкурснень и олимпиадатнень эса, занцесь призовой вастт, тонафнесь фортепианоса морама. Нинге мяленц салсезе спортсь—гандболсь, волейболсь.
Мокшетне—стакада-сталмода аф пели ломатть. И, кда ни арьсихть мезеньге колга, ётафтсазь сонь эряфс. Юля нинге начальнай школаса, а меле и гимназияса тонафнемста ёрась сотомс сяда товолдонь эряфонц юриспруденциять мархта. Сяс и поступась Тольяттинскяй государственнай университету, коса кочказе «Правоохранительная деятельность» специальностть. Тяфта и получась юридическяй образования. Тяни работай юристокс.
Юлия Константиновна лама киза ни центраса вяти общественнай тефт—лезни аноклакшнемс и ётафнемс пуромкснень, лама тиенди од ломаттнень патриотическяйста воспитандамаснон инкса.
Тяфта, кирдемок мяльса Великай Сяськомати Мордовиять путксонц, нона кизотнень Тольятти ошень школатнень и идень куттнень эса Мокшэрзянь культурнай центрась ётафнесь патриотическяй урокт, конатнень пингста активисттне-общественникне, тяконь лувксса и Юлия, азондсть Советскяй Союзонь ся Геройхнень колга, конат шачсть Мордовияса. Эрь урокта меле няфнефоль мокшалять, содаф лётчикть Михаил Девятаевонь и сонь подвигонц колга документальнай фильма.
«Мялезень пяк кепсезе ся, што тейне ульсь кода азонкшнемс иттненди сянь квалма, конашка оцю путксоц Мордовиять Великай Отечественнай войнаса Сяськомати»,—мярьгсь Юлия.
Ариниттне кунара ни эряйхть Тольяттиса, но Мордовиять мархта соткссна пяк кемот. Саранскяйсот раднясна, ялгасна, сяс оцю мяльса сашендыхть республикать столицазонза.
Юлия Арининать мархта корхнеме Масланцянь недялять. Мокшень стирсь шарфтсь мяль сянь лангс, што семьясна верондай Шкайти. Васенце вастти Ариниттне путнесазь православнай сембе илатнень. Мзярдовок аф юкснесазь койхнень-обуцятнень. Вов и Масланцяста шраснон лангса ульсть мокшень танцти пачат.
Юлия Константиновна азозе, што Тольятти ошень Мокшэрзянь культурнай центрать мархта эряфонц сотозе пцтай 8 кизода инголе, и ёрай сяда товга тиендемс семботь минценнеть—мокшэрзяннеть ванфтоманц и эреклафтоманц инкса.
Лацонза од ломаттне ащихть цебярь кепотьксокс мокшень стирьхненди и цёратненди.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+