URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/molodyozhi-mordovii-razyasnili-kak-sozdavat-antiterroristicheskij-kontent/

Молодёжи Мордовии разъяснили, как создавать антитеррористический контент - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
24/05/2024
Молодёжи Мордовии разъяснили, как создавать антитеррористический контент
Общество
22 мая в Саранске на базе Штаба общественной поддержки Республики Мордовия прошло обучение администраторов молодёжных групп, пабликов и сообществ социальных сетей, каналов мессенджеров по вопросам информационного взаимодействия, создания антитеррористического контента и реализации задач Комплексного плана противодействия идеологии терроризма в РФ на 2024-2028 годы.
Организатором обучения выступил Государственный комитет по делам молодежи Республики Мордовия при поддержке аппарата Антитеррористической комиссии в Республике Мордовия.
Мероприятие, участниками которого стало более 200 человек, проходило в очном и онлайн-форматах.
Заместитель заведующего Отделом по обеспечению деятельности Антитеррористической комиссии в Республике Мордовия Администрации Главы Республики Мордовия и Правительства Республики Мордовия Светлана Юдина акцентировала внимание на особенностях подготовки и порядке распространения антитеррористического контента в молодёжной среде, разъяснила основные требования к содержанию информационных материалов и ознакомила с основнымиинформресурсами антитеррористической направленности.
Начальник отдела по работе с Республикой Мордовия АНО «Диалог Регионы» Андрей Барашихин уделил внимание вопросам создания и продвижения антитеррористического контента для молодежной аудитории при ведении социальных сетей.
Директор Координационного центра по вопросам формирования у молодёжи активной гражданской позиции, предупреждения межнациональных и межконфессиональных конфликтов, противодействия идеологии терроризма и профилактики экстремизма МГУ им. Н.П. Огарева Сергей Гладышев рассказал о взаимодействии и аспектах профилактики терроризма и экстремизма в молодежной среде.
Непосредственный участник специальной военной операции по денацификации и демилитаризации Украины – герой антитеррора Миразым Исмаилов рассказал собравшимся о том, что происходит в зоне СВО, как наши бойцы с оружием в руках борются с неонацизмом ради мира и независимости страны, о важном значении СВО, боевых ситуациях, мужестве и героизме российских бойцов.
Также участники прослушали информацию о работе «Молодежного телефона доверия», ознакомились с принципами и режимом его работы. Было обозначено, что главная цель работы «телефона доверия» заключается в предоставлении профессиональной психологической поддержки и консультации людям, находящимся в трудных жизненных ситуациях, испытывающим стресс, тревожность, депрессию.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+