URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/yumafts-pyale-million-czalkovaj/

Юмафтсь пяле миллион цалковай - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
13/06/2024
Юмафтсь пяле миллион цалковай
Общество
«Стопмошенник13» телеграм-каналсь пачфни Саранскяйста Дарьянь историянц колга.
Сонь стирец юмафтсь пяле миллион цалковай, примамок участия питнефтома челленджса.
Милананди 9 кизот, и тяфтама казнет аф кизос коре ёню стиренц эзда Дарья ашезь ученда. Весть авась няезе, кода стирец корхни видеосвязть вельде стирь мархта. Миланань кядьса—тядянц смартфоноц, шрать лангса—банковскяй картац. Аньцек Дарья сувай комнатав, корхни ялгась эстокиге юмай. Авась меле няезе, што ремонтонди кочкаф 460 тёжянь цалковайсь юмась.
Содавсь, што стирец ёрась добувамс виртуальнай валюта онлайн-налхкоманди: сёрматфтсь пря соцсетьтнень эса фанаттнень коналозост, получась лия подписчицань эзда сообщения и содазе, што ули кода получамс валюта питнефтома, кда примамс участия челленджса.
Васенце заданиятне аф стакатольхть и сотфтольхть аньцек налхкомать мархта. Кепотьксонди, сувамс налхкомань лавкав и тиемс сянь скринонц, мезть мяльце рамамс. Меле Милананди мярьгсть кучемс тядянц фотографиянц. Сяда тов—вешемс сонь телефононц и тиемс экранть снимканзон. Милана содазе парольть, сяс пяшкодезе и тя заданиятьке. А нинге азозе тядянц номеронц.
Тяда меле «налхкомать коряс ялгац» мярьгсь, што Милана ётазе челленджть и азсь мяль гайфтемс фкя-фкянди видеосвязть коряс. Тяфта, кле, сяда курок азса, кода получамс призовой ярмакнень. Стирсь мярьгсь, што ётафтсыне синь тядянц картанцты, а тоста синь ули кода сувафтомс налхкомати.
Сяс Милана азозень корхни ялганцты тядянц картанц лангста сембе цифратнень, а нинге саф несколька коттнень. Мзярда комнатав сувась Дарья, стирсь «сязезе» гайфтемать, а мархтонза сембе перепискась юмась.
Банкса азозь, што ярмакнень аф мрдафтсазь, сяс мес Дарья колазень безопасностень правилатнень—сонь аф осторожнайкс улеманц инкса сембе салавань даннайхне повсть преступникнень кядьс.
Мезе лиссь?
Дарьянь стиренц вельде аферисттне содазь сонь телефононь и картань номеронзон.
Смартфонть скринонзон колга шарьхкодезь, банковскяй кодама приложениятнень нолясыне тевс.
Меле сувасть онлайн-банкозонза, полафтозь картань номерть и парольть—синь азозень стирнясь, и ётафтозь ярмаконзон эсь счётозост.
Кой-кона банкне тиендихть блокировка од устройстваста приложенияти или личнай кабинету сувамста. Штоба ётамс араламать вакска, кой-коста васькафнихне кошярясазь идть сувамс тядянц или алянц телефонца банковскяй приложенияти и ётафтомс теест ярмакнень. Инструкциять тянь коряс макссесазь видеосвязть вельде.
Кода вятемс пряцень, штоба аф юмафтомс ярмакнень?
Тевс нолясть финансовай безопасностень правилатнень и тонафтость тянди шабать:
-Тиеда стане, штоба телефонти афоль уле доступ—ладяда сурть отпечатканц коряс сувама и киндивок тясть азонда парольхнень, тяконь лувксса иттненди.
-Лац-ряц азондость шабати, што банковскяй картась—личнай, сонь аш кода сявондемс апак кизефтть. А кда азомс картать даннаензон и коттнень аф содафненди, то теест ули кода саламс сембе ярмакнень.
-Пачфтеда шабати сянь колга, што преступникне маштыхть «ялгакс» арама. Кепотьксонди, латцихть ялгаксшинь соткст социальнай сетьтнень, тематическяй каналхнень эса, а меле сотцесазь салавань информациять.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+