URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/respublikasa-molftevi-armiyav-terdemas/

Республикаса мольфтеви армияв тердемась - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
11/10/2024
Республикаса мольфтеви армияв тердемась
Общество
3 октябрьста Саранскяйса, Мордовия Республикань Пресс-центраса ётафтовсь республикань военнай комиссарть, полковникть Игорь Тихомировонь брифингоц. Сон лемтьфоль армияв тундань призывть итогонзонды и Мордовия Республикаса «Осень-2024» призывной кампаниять ётафтоманцты.
Корхтамок армияв тундань призывть итогонзон колга, военнай комиссарсь макссь теест цебярь оценка. Российскяй Федерациянь Вооружённай Вийхнень пяшкодемаснон коряс заданиясь, конань макссезе республикати Центральнай военнай округонь штабсь, пяшкотьф педа-пес. Округонь войскань командующайть приказса тундань призывть итогонзон коряс Мордовиясь путф кепотьксокс странань лия субъекттненди.
Корхтамок армияв сёксень призывть колга, полковниксь Игорь Тихомиров шарфтсь мяль сянь лангс, што срочнай службас тертьфне аф кармайхть кучфт специальнай военнай операцияв. Тоса служайхть аньцек офицерхне и контрактникне.
Республикань призывникнень армияв прважамасна ушедовсь 15 октябрьста сявомок. Синь кармайхть служама сухопутнай, стратегическяй назначениянь ракетнай, воздушно-космическяй, воздушно-десантнай и Национальнай гвардиянь войскатнень эса.
Республикань военнай комиссариатса панчф «пси линия». Призывной кампаниянь сембе кизефкснень коряс максовихть ответт (8342) 38-55-14 телефонть коряс. Тяфта жа ули кода максомс кизефкс «Госуслуги» порталть вельде и е-mordovia сайтса «Военный комиссариат» разделса.
Владимир Нестеров.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+