URL: https://mokshapr.ru/novosti/religiya/usheds-velikaj-posts-2/

Ушедсь Великай постсь - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
21/03/2024
Ушедсь Великай постсь
Религия
Ушедсь Великай постсь. Православнай ламоц христиаттне кирдьсазь сонь и тияк аноклайхть Очижити. Содаф, тя постсь—инь кувакась и строгайсь лиятнень ёткста. Аф эрь ломанти сон кирдеви кода физическяй, стане и психологическяй ширде. Минь корреспондентоньке васетькшнесь Саранскяень Епархиять секретаренц, протоиерейть Виктор Хохловонь мархта, кона отвечась сонь кизефксонзон лангс.
—Отец Виктор, мес Великай постсь ащи васенце вастса лиятнень ёткста?
—Сонь лемоц—Великай. Сисем недялят поставатама, учемок оцю илать—Христость Вельмаманц. Постсь строгай, эряви кирдемс сонь, кой-коста аш кода нолямс тевс нльне постнай вайтьке. Кда кинь-бди улихть шумбрашить мархта прябаланза, тянкса анама бславама церькавса.
—Постсь аф тёждя, аф сембонди кирдеви. Кодама совет максолеть сятненди, кит ушедсть сонь кирдемонза.
—Постта инголе валомне атказама сивольть эзда. Постонь каршень недяляня сивольда аф ярхцайхть ни, но лофцонь ярхцамбяльхненди кардама аш. Тя недяляти мярьгихть Масланця.
Тя пингть анама бславама, корхнема священникть мархта, азондома шумбрашицень колга. Аф эряви эстейть макссемс разрешения, кепотьксонди, ярхцамс сивольда или лия скоромнай ярхцамбяльда, сяс мес мяльце тянь тиемс. Эряви содамс, што постсь арьсеф цебярть, сетьмомать инкса.
—Корхтави: «Постсь аф аньцек пекса, но и пряса».
—Виде. Васенце вастса ащи духовностсь. Постсь—тя аф аньцек ярхцамбяльть эзда атказама. Вов, кепотьксонди, тонадоме телевизорти. Сон фалу работай, мзярда тиенттяма кудонь тефт, ваймосетяма и стак тов.
Постста якама церькаву, сяда сиденяста прьхчещандафнема пря. Тиема семботь, штоба арамс сяда малакс церькавти и Шкайти.
—А кода арамс сяда малакс Шкайти?
—Озондома, морафнема молитват шобдава и илять. Лувондома Евангелиять, Псалтырть и православнай лия книгат. Ламотне путнихть эстеест цель—лувомс Библиять, Сире и Од Соткснень. Арьсян, ня книгатнень ули кода морафтомс тя пингть.
—Отец Виктор, азонтт, пожалняста, Страстной Седмицать колга.
—Сон аф сувси Великай Постти (но моли мархтонза). Мельганза кармай Очижись. Васенце колма шитнень ётафтови преждеосвященнай Дархненди богослужениясь. Великай шуваланяста и Великай ёткшиста ётафневи Василий Великаень Литургияц. Великай пяденцяста, мзярда ульсь Христость распятияц, Литургия аф кармай.
—Мезе арьсят лувиеньконди?
—Великай постста мялезе арьсемс вийхть, сетьмома и Шкайть лезксонц. Арьседа эсь тевонтень колга, шарфтода мяль Шкайти, ляткшнеда ляпе седи ломанькс. Пингсь тяни аф тёждя. Уленди, фкя-фкянь лангс кяжиякшнетяма, казямготкшнетяма. Ванода семботь лангс кельгома мархта!
—Спасиба!
Илья Первойкин.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+