URL: https://mokshapr.ru/novosti/obrazovanie/uchitelen-tevti-37-kiza/

УЧИТЕЛЕНЬ ТЕВТИ—37 КИЗА - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
12/09/2024
УЧИТЕЛЕНЬ ТЕВТИ—37 КИЗА
Образование
Атюрьевскяй райононь Каргоньжяй велень мокшавать, педагогическяй трудонь ветеранть, высшай категориянь специалистть, мокшень, рузонь кялень и литературань учительть Нина Николаевна Гераськинать эряфса тонафнемань тя кизось лувксс коре 37-цесь. А эстеенза тядде топоди 55 киза.
Шачсь-кассь мокшавась Атюрьевскяй райононь Шяйгужа велеса Сурайкиттнень семьяса. Учительхть семьясост ашельхть. Тядянза-алянза, Татьяна Тимофеевна и Николай Фролович, велень хозяйствань ветератт. Одста трудендакшнесть «Ударник» колхозса. Касфтсть колма итть.
Людмила Николаевна тусь оцю сазоронц киге. Сон мокшень, рузонь кялень и литературань учитель, высшай категориянь специалист. Покодсь Каргоньжяень, Оцядувонь школатнень эса. Брадсна, Валерий Николаевич, кочказе строямань тевть. Сон эряй Рузаевкаса. Кочксевсь депутатокс Мордовия Республикань Государственнай Собранияв, Рузаевскяй районнай Совету.
Нина Николаевнань мялезонзоль учителень профессиясь. Родителензовок каршек молема ашесть карма. Аделазе Од Кярьгань школать. Тонафнесь Зубова Полянань педагогическяй училищаса. Тоса тонафнемста няфтезе эсь прянц аньцек цебярь ширде. Примсесь активнай участия художественнай самодеятельностьса, спортивнай пялькстоматнень эса. Тянь квалма лятфнихть Почётнай грамотанза, Дипломонза, благодарностенза училищань дирекциять эзда. Сяльде тонафнесь М.Е.Евсевьевонь лемса МГПИ-са, получась высшай образования.
Школав покодема сась 1988 кизоня. Колма кизот трудендась Од Кярьгаса, вятсь и биологиянь, и немецкяй кялень, и мокшень кялень, мокшэрзянь литературань урокт. Тоса и васьфтезе сай пингонь мирденц, Каргоньжяень цёрать Василий Гераськинонь. Сон Афганскяй войнань ветеран. Казьф боевой казнеса. Од Кярьгань школаса вятсь физвоспитаниянь и ОБЖ-нь урокт. Крьвязсь ётксост кельгомань цятконясь. И вов ни 33 киза аськоляйхть эряфть эзга кяденьбецек. Шачфтсть-касфтсь кафта итть. Татьяна эряй Крымса. Аделазе Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй госуниверситетонь экономическяй факультетть. Илья тонафнесь тяка университетонь Медицинскяй институтса, покоди Саранскяень фкя больницяса неврологокс-терапевтокс.
Татьянанди, Ильянди сембоса примеркс ащихть родительсна. Синь сембонь тиезь сянкса, штоба максомс шабаснонды цебярь воспитания, образования. Нина Николаевна 25-да лама киза завучель. Учитель ялганза азондыхть колганза аньцек шнамань валхт. Василий Ильич комозьда лама киза директор Каргоньжяй велень средняй общеобразовательнай школаса.
Нина Николаевна ся ломаттнень эзда, конат аф кельгсазь фкя вастса ащекшнемаснон. Сон фалу тевса, вешендемань ки лангса.
Гордостень марязь Нина Гераськина лятфнесыне учениконзон лемснон. М.З.Лёвина—учёнай, Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй госуниверситетонь филологическяй факультетонь кафедрань заведующай. Л.Н.Трегулова—учитель, высшай категориянь специалист. Т.Г.Котельникова покоди Каргоньжяень средняй общеобразовательнай школаса воспитаниянь кизефкснень коряс завучекс. С.Г.Пугаева тяка школаса трудендай директоронь советникокс, вяти мокшень кялень и мокшэрзянь литературань урокт.
Кальдяв ломатть Нина Николаевнань кинц лангса мзярдовок ашельхть. Сяс тянемс аньцек шнамань валса лятфнесы ингольдень директорть А.А.Юковать лемонц. Мзярда мирденц мархта састь Каргоньжяи покодема, Анна Андреевна лезнесь пара советса, азонкшнезе работань козя опытонц.
—Мон тяфтаман ломанць, што сембонкса пичедян,—корхтай Нина Николаевна.—Хуш и учениконевок сембе сельминголенот, содаса, што школати анокт, а седиезе сяка мес-бди аф вастсонза.
Илья ВЕШКИН.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+