URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/gerojhnen-semyasna-ulst-devyataevon-lemsa-muzejsa/

Геройхнень семьясна ульсть Девятаевонь лемса музейса - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
17/10/2024
Геройхнень семьясна ульсть Девятаевонь лемса музейса
Общество
Мордовиянь сембе райоттнень эса социальнай координаторхне аноклакшнихть-ётафнихть мероприятият геройхнень семьяснонды.
Атяшевскяй районца спецоперациянь ветераттненди и синь радня ломаньцнонды тага питнефтома няфтьфоль фильма «Колос» кинотеатраса. Ваномонза стане жа тертьфтольхть Дубёнскяй районцта 5 аралайхнень семьясна.
Торбеевскяй районца шавф аралайхнень семьясна социальнай координаторхнень Наталья Рычковать и Елена Таушевать лезксснон вельде ульсть Девятаевонь лемса кудса-музейса. Теест стане жа полаткшнесть Зубово-Полянскяй районцта геройхнень семьясна. Инжихне содафтсть музеень экспозициять мархта и ванозь «Угнать и уничтожить» фильмать. Шабатне варжазь эсь лангсост лётчиконь щапнень и нльне «кеподезь кожфти» военнай самолётть, щамок специальнай сельмованомат. «Мон васенцеда улень тя музейса, пяк тусь мялезон экскурсиясь»,—мярьгсь геройть рьвац Екатерина Поторочина. «Сюкпря тяфтама мероприятиянкса, сон саласы кода оцюфнень, стане и шабатнень мяльснон. Минь земляконьке Михаил Девятаев тиезе содафокс шачема-касома аймаконц эсь подвигонц мархта, и минь марятама инксонза гордость!»—поладозе аралайть рьвац Анна Кузнецова.
Темниковскяй районца социальнай координаторть Ольга Бобылевать лезксонц вельде геройхнень радня ломаньцна ульсть народнай творчествань концертса тястонь Культурань кудса. Мероприятиясь казсь теест ваймонь лямбоня и кенярдема. Концертта меле сембе марса симсть чайда.
—«Защитники Отечества» фондсь пуроптф героеньконь и синь мала ломаньцнон ширеснон кирдеманкса. Сяс тяшкава важна водендакшнемс аралаеньконь и синь радняснон культурно-массовай мероприятиятненди, штоба синь марялезь колгаст заботендамать и обществать и государствать мялень шарфтомаснон,—мярьгсь фондть филиалонц руководителенц заместителец Ольга Зеткина.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+