URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/moskusa-nyaftfol-stepan-erzyan-kolga-filma/

Москуса няфтьфоль Степан Эрьзянь колга фильма - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
04/04/2024
Москуса няфтьфоль Степан Эрьзянь колга фильма
Культура
Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов 2 апрельста примась участия «Степан Эрьзя. Долгий путь домой» 80 минутань кувалмоса фильмать премьернай няфтемасонза—сон ётафтовсь «Россия» Международнай выставкать-форумть площадкаса.
Уникальнай скульпторть и минь великай земляконьконь Степан Дмитриевич Эрьзянь колга васенце полнометражнай документально-игровой фильмать нилецекс пяльксоц ащи налхкомань, художественнай сценаста. Российскяй кинематографса тя васенце тяфтама картинась. Съёмкатнень эса примасть участия содаф российскяй актёрхне—Елизавета Арзамасова, Даниил Спиваковскяй. Станислав Дужников налхкозе скульпторть алянц роленц. Главнай рольсь сатсь Мокшэрзянь национальнай драматическяй театрань актёрти Павел Михайловонди.
Мокшэрзянь культурань ваймопожф премьернай няфтемас сафненди тись «Мерема» этнографическяй фольклорнай группась. Инжихнень приветствовандазь картинань тиихне и Мордовия Республикань Оцюнясь.
«Тячи ванцаськ фильмать эзда эсь мяленьконь-арьсеманьконь, а сяда тов, кеман, сон няфтеви марнек странать келес. Степан Дмитриевич Эрьзянь колга документальнай киноть ламотне няезь, а вов налхкоманнесь—тя мезе-бди одня. Темась шарфты мяль, сон интереснай, земляконьке—мировой серень ломань, содаф аф фкя континентса,—мярьгсь Артём Здунов.—Мордовияса обязательна карматама виияфнемонза киноиндустриять! Минь кельгсаськ киноть, кельгсаськ Степан Дмитриевич Эрьзянь, кельгсаськ Мордовиять!»
Содаф земляконьке и картинать тииензон ёткста фкясь Станислав Дужников спасибась Мордовиянь Оцюняти проектть ширенц кирдеманкса и мярьгсь: «Мирса-масторса Эрьзянь содасазь кода величайшай скульпторонь, а минь странасонк сонь аф заслуженнайста кадозь мялень апак шарфтт. Надиян, тя фильмась эвондафты интерес, а меле и кельгома Степан Дмитриевич Нефёдовонь творчестванцты».
Мероприятиять пингста Мордовиясь няфтьфоль кода кинорегион. Ваныхне няезь нинге кафта фильматнень трейлерснон. «Спасая маленькие жизни» и «Школа Бабы-Яги» кинокартинатнень съёмкасна мольфтевсть, тяконь лувксса, Мордовияса. Васенцесь азонды Идень республиканскяй больницянь врачнень работаснон колга и лемтьф медучреждениять 60 кизонцты. «Школа Бабы-Яги» полнометражнай фильмать-ёфксть премьерац арьсеф тяддень кизоти.
Азома и ся, што республиканьконь и «СОЛАР» кинокомпаниять улихть сяда товолдонь сотрудничендаманди планцна. Арьсекшневи кярьмодемс «Тайна адмирала Ушакова» полнометражнай художественнай фильмать снимандаманцты. Сон кармай азондома 1812 кизонь событиятнень колга. Тяда башка, планца нолдамс тевс «Школа Бабы-Яги. Продолжение» фильмать-ёфксть омбоце пяльксонц.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+