URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/slobodzejskyaj-operacziyas/

Слободзейскяй операциясь - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
11/10/2024
Слободзейскяй операциясь
Общество
1811 КИЗОНЬ 14 ОКТЯБРСЬ—1811 КИЗОНЬ 16 ОКТЯБРСЬ
1811 кизонь 14 октябрьста Кутузовонь рузонь войсканза ётасть Дунайть туркс и апак учсек эрьхтемаса тапазь Рущукть (тяни Русе болгарскяй ошсь) ала турецкяй 20 тёжянень армиять.
Рузонь войскатне атакать пингста юмафтсть аньцек 9 ломатть—синь шавфтольхть, 40-ць ранендафтольхть.
РУЩУКСКО-СЛОБОДЗЕЙСКЯЙ
ОПЕРАЦИЯСЬ
Кизоть ушедомста Рущукть ширес ушедсь шаштома Ахмет-пашань командованиянц ала армиясь. 1811 кизонь 22 июньцта сон атаковандазе Рущукть маласа Кутузовонь войсканц (15 тёжянь ломань). Рузонь войскатне артиллерийскяй толса и контратакатнень вельде кирдезь врьгятемать. Ахмет-паша потась и ушедсь эсь перьфканза окопонь тиендема, учендомок Кутузовонь врьгятеманц. Но российскяй командующайсь потась аф оцю войсканц мархта Дунайть кержи трвазонза, сяземок рущукскяй укреплениятнень.
Кутузов арьсесь лия план—керомс туркатнень Рущукть мархта сообщениять эзда. Сёксень шобда веня генералть Е.М.Марковонь командованиянц ала отрядсь салава ётась Дунайть види трвазонза и 2 октябрьста апак учсек Рущукть маласа тапазе турецкяй войскать. Рузонь войскатне тапазь 20 тёжянень армиять, конань ламошкац повсь пленц или ворьгодсь. Тяда башка, фатяфоль оцю лагерь, коса ульсь пяк лама продовольствия и вооружения. Тяда меле туркатнень Слободзейскяй лагерьснон кержи трваса блокировандазь Кутузовонь войсканза. Ахмет-паша ворьгодсь Рущуку, кадомок солдатонзон. Кутузов ашезь аще каршек ворьгодеманцты, сяс мес содазе, што турецкяй закоттнень коряс визирти аш кода вятемс мирть колга переговорхт, улемок окруженияса. Дунайть види трвазонза визирть ётамдонза меле, теенза курокста сась Кутузовонь адъютантоц, поздравляндазе и азсь мяль ушедомс мирнай переговорхт. Слободзейскяй лагерть маштсь ширде саф лезксть лангс надиямац и сон марнек кружафоль. Турецкяй войскати ашесть пачфнев боеприпаст и продовольствия. Сон кирдсь лама юмафкс вачашить, урматнень и артиллерийскяй ляцендематнень сюнеда.
1811 кизонь 23 ноябрьста Ахмет-паша путозе кяденц Слободзейскяй лагерьса эсь армиянц лятксонзон капитуляцияснон колга актти. Ся пингти армияц кирсь 12 тёжянь ломанти.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+