URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/pozdravlenie-predsedatelya-gosudarstvennogo-sobraniya-respubliki-mordoviya-vladimira-chibirkina-s-dnem-pobedy/

Поздравление Председателя Государственного Собрания Республики Мордовия Владимира Чибиркина с Днем Победы - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
08/05/2024
Поздравление Председателя Государственного Собрания Республики Мордовия Владимира Чибиркина с Днем Победы
Общество
Уважаемые жители Мордовии!
Дорогие ветераны, труженики тыла, дети войны!
От души поздравляю вас с 79-ой годовщиной Великой Победы! Она досталась нашей стране ценой тяжких испытаний, но навеки стала символом мужества, стойкости и величия народа, мемориалом его подвига. В сердцах миллионов людей – в каждой семье и в каждом из нас – сохраняется благодарность защитникам Родины, что разгромили фашизм в борьбе с коварным и безжалостным врагом.
9 мая мы отдаем дань памяти отцам, дедам и прадедам, которые подарили нам жизнь и чистое небо над головой, дали пример верности своему долгу перед Отчизной.
Герои бессмертны, поэтому незримо всегда будут рядом с нами. В их числе более 240 тысяч уроженцев Мордовии, принимавших участие в Великой Отечественной войне. Беречь их наследие – святая обязанность.
Знамя Победы от ветеранов приняли военнослужащие российской армии – участники специальной военной операции. Они сражаются сейчас за весь русский мир, за наше право самим вершить свою судьбу и строить будущее. Мы гордимся ребятами, ждем их скорейшего возвращения домой. Уверен, что и они чувствуют поддержку земляков.
Жители Мордовии, трудовые коллективы, предприятия и организации республики вносят значимый вклад в обеспечение фронта всем необходимым, не оставляют без поддержки доблестных воинов. Наше единство и любовь к России обязательно помогут отстоять родную землю, как это было и в период Великой Отечественной войны, завершившейся победой в мае 1945 года. Дорогие друзья! В день памятной даты желаю вам крепкого здоровья, мира, счастья и благополучия! С праздником – с Днем Победы!
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+