URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/svo-n-veterattne-vasetkshnest-tonaftysnon-marhta/

СВО-нь ветераттне васетькшнесть тонафтыснон мархта - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
11/10/2024
СВО-нь ветераттне васетькшнесть тонафтыснон мархта
Общество
5 октябрьста ульсь Учителень шись. Тя илась смузю и пара вайме наставникнень, конатненди надияфтф странаньконь сай пингоц—шабатнень воспитандамасна. «Защитники Отечества» фондть инициативанц коряс специальнай военнай операциянь ветераттне поздравляндазь эсь педагогснон профессиональнай ила мархта.
Аралайсь Виталий Наумов сашендсь инжикс Никольскяй средняй школань физикань ингольдень учительть Валерий Васильевич Коротковонь шири. шабатнень мархта работати педагогсь макссь 30-да лама киза и тяниень пингть пенсияса. «Улихть ученикт, конат лац тонафнихть и мархтост аш прябалат. Но меле эряфса синь кода-бди юмсихть. А улихть стамот, кинь кеме характероц. Кода правила, синь и аралакшнесазь Родинаньконь»,—мярьгсь Валерий Васильевич.
Ветеранць Андрей Еремин поздравляндазе класснай руководителенц Лариса Сергеевна Захаровать. 40-да лама кизонь стаж мархта педагогсь покодсь Саранскяень 5№ школаса, сон—Народнай образованиянь отличник. «Тяфтама цёратнень лангса, кода Андрей, кирди минь странаньке,—мярьгсь Лариса Сергеевна.—Тя тяниень пингонь геройхть, конат стясть школьнай партатнень ваксста и срхкасть странать интересонзон аралама».
Старошайговскяй районцта спецоперациянь ветеранць Николай Кашкин поздравляндазе васенце учительницанц Елена Борисовна Мещеряковать. «Марян ученикозень инкса гордость!»—виденцясь педагогсь.
Атяшевскяй районца СВО-нь ветеранць Илья Яшкин поздравляндазе класснай руководителенц Елена Васильевна Сергеевать, 1№ Поселковскяй средняй школань родной кялень учительть. Аралайсь Иван Масаков сашендсь инжикс васенце учительницанц Нина Алексеевна Калачёвать шири. Педагокне спасибасть ингольдень ученикснонды мялень шарфтоманкса и заботендаманкса.
Кадошкинскяй районца боевой действиянь ветеранць Николай Облиенков марса социальнай координаторть Ульяна Матвеевать мархта поздравляндазе тястонь школань директорть Эльвира Владимировна Петровать и арьсесь кеме шумбраши, паваз и сатфкст. Стане жа ветеранць поздравляндазе тястонь кафкса кизонь школань кувалгофтф шинь группань воспитательть Антонина Михайловнань.
Атюрьевскяй районца Марат Сюняев ульсь 2№ школаса, коса поздравляндазе эсь класснай руководителенц Валентина Петровна Мустайкинать. Сонь землякоц Николай Становкин сашендсь васенце учительницанц Дарья Петровна Шукшинать и математикань учительть Сергей Емельянович Шукшинонь поздравляндама.
Ельниковскяй районцта ветеранць Александр Постников поздравляндазе историянь учительть Елена Васильевна Никишовать, кона тяниень пингть трудендай районнай музейса. Аралайсь арьсесь педагогти кеме шумбраши, благополучия и сатфкст профессиональнай тевсонза. «Оцю сюкпря поздравлениянкса, эстокиге арась лямбе ваймосон»,—спасибась Елена Васильевна.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+