URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/saratov-ajmakon-moksherzyatne-vasftst-inzhiht-2/

Саратов аймаконь мокшэрзятне васьфтсть  инжихть - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
18/10/2024
Саратов аймаконь мокшэрзятне васьфтсть  инжихть
Культура
28 сентябрьста Саратовскяй областень Петровскяй райононь Оркино велеса ульсь национальнай оцю ила—«Шумбрат» мокшэрзянь культурань Межрегиональнай фестиваль. Тядде сон пуропнесь инжихть Мордовия, Башкортостан республикатнень эзда и Пензенскяй областьста.
Мероприятиянь инжихнень и участникнень приветствовандазь Саратовскяй областень внутренняй политикань и общественнай отношениянь министрть заместителец Тимофей Лещенко, МР-нь культурань, национальнай политикань и архивнай тевонь министрть васенце заместителец Александр Карьгин, Петровскяй муниципальнай райононь оцюнясь Максим Калядин, областной Думань депутатсь Сергей Чередников, Мордовскяй (мокшень и эрзянь) народть Межрегиональнай общественнай организациянц Исполкомонц председателец Татьяна Ларина и Саратовскяй областень «Шумбрат» национально-культурнай центрать руководителец Валентина Кривошеева.
Тимофей Лещенко лувозе мероприятиянь инжихненди и участникненди Саратовскяй областень губернаторть Роман Бусаргинонь приветствиянь адресонц: «Сембе пинкнень Россиять панчфокс панжеманцты юркс ульсь нароттнень марстоньшисна. Минь правас коре марятама гордость Родинаньконь козя историянц, сонь великай культуранц, ратнай  и трудовой сатфксонзон инкса. Пара шабракс эрямань койхне-обуцятне лама веконьберьф латцевсть и Саратовскяй областьса. «Шумбрат» илась пуропнесыне марс лама национальностень Россиянь эрь-кодама региоттнень представительснон, макссемок возможность содафтомс мокшэрзянь кяльть, койхнень-обуцятнень мархта!»—корхтави приветственнай адресть эса.
Фестивальть торжественнайста панжемста Саратовскяй областень губернаторть Благодарственнай сёрманзон мархта казьфтольхть муниципальнай райоттнень эзда творческяй коллектифнень участниксна, конат тиендихть путкс областть территорияса межнациональнай мирть и согласиять ванфтомаснонды.
Пара койс коре инжихнень васьфтезь кшиса-салса и каванязь национальнай ярхцамбяльса. Оркино велень Культурань кудть ваксса келептьфтольхть муниципальнай райоттнень презентационнай площадкасна, коса сембонди ульсь кода аф аньцек ваномс, но и варжамс мокшэрзянь кухнянь национальнай ярхцамбяльхнень.
Тяда башка, илань инжихненди и участникненди няфтьфтольхть декоративно-прикладной творчествань выставкат, ётафтфтольхть сувениронь тиемать коряс мастер-класст, работасть спортонь и налхксемань площадкат.
Концертнай программать пингста сценать лангса выступандасть мокшэрзянь культурань вокальнай и инструментальнай коллектифне. Оркино велень эряйхненди и илань сембе участникненди цебярь казнекс арась Г.И.Сураевонь-Королёвонь лемса «Келу» фольклорнай ансамбльть выступленияц.
Мероприятиять пингста почётнай инжихне путсть панчфт «Воиттненди землякненди» памятникти и Александр Кузнецовонь—«Кучугуры» мокшэрзянь моронь фольклорно-этнографическяй ансамбльть руководителенц и аккомпаниаторонц лемс панчфт мемориальнай доскати.
«Шумбрат» фестивальсь тага весть няфтезе Саратовскяй областть культурань козяшинц и лятфтась Российскяй Федерациянь сембе нароттнень койснонды-обуцяснонды кородозь малаткшнемать важнайшинц колга.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+