URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/yotaftovst-xxxi-cze-malkinskyaj-luvomatne/

ЁТАФТОВСТЬ XXXI-це МАЛЬКИНСКЯЙ ЛУВОМАТНЕ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
06/06/2024
ЁТАФТОВСТЬ XXXI-це МАЛЬКИНСКЯЙ ЛУВОМАТНЕ
Культура
OLYMPUS DIGITAL CAMERA
28 майста Атюрьевскяй райононь Кяшал велеса ётафтовсть XXXI-це Малькинскяй лувоматне, конат лемтьфтольхть мокшень содаф поэтти, Великай Отечественнай войнань ветеранти, СССР-нь Писателень союзонь членти А.С.Малькинонди.
Кяшал вели пуромкшнесь лама ломань, конат тонафнесазь, содасазь и кельгсазь Александр Степановичень творчестванц.
XXXI-це Малькинскяй лувоматне ушедсть поэтть калмонц ваксса, коза иттне и инжихне путсть панчфт. Митингть панжезе Кяшал велень поселениянь оцюнясь П.Н.Лёвин. Сон шарфтсь мяль, што Александр Степановичень творчестванц вельде Кяшалсь арась содафокс марнек республикаса. Тя мяльть поладозе педагогическяй трудонь ветеранць Н.Н.Трунькина.
Школать каршеса инжихнень васьфтезь кшиса-салса. Кайгсь «Кяшал веленяй» морось, кона лемтьф А.С.Малькинонди (музыкась Нина Кошелевать, валхне Илья Вешкинонь).
Школаса ули историко-краеведческяй музей, кона каннесы содаф поэтть лемонц. Тясот Александр Степановичень книганза, ялганзон лятфнемасна, сире пингонь щапт-каряпт, лия экспонатт, конат азондыхть ся пингть колга, кода эрясть тястонь ломаттне революцияда инголе и меле, коллективизациять пингста, Великай Отечественнай войнань кизотнень. Тяни историко-краеведческяй музейса эвондась од уженя, кона азонды СВО-ть и сонь героензон колга.
Малькинскяй лувоматнень ётафтома вастстост поэтть портретоц, книганза, мокшень кяльса нолдаф «Стихт», «Ялгань вал», «Славань киге», «Саша», «Мода», «Раднят», «Макарня» и стихонь лия сборниконза. Ламоц стихонза, балладанза, поэманза ётафтфт рузонь кяльс и нолдафт башка книганякс. А мзяра азкстонза, очерктонза, фельетондонза, лятфнемадонза печатлафоль «Мокшень правдаса», «Мокша» журналса, рузонь изданиятнень эса!
Аф васенце кизось Малькинскяй лувоматнень эса примай участия генерал-майорсь, историксь, краеведсь Н.С.Шаронов. Тяддевок сон аноклась поэтть эряфонц, творчестванц колга фактт.
Малькинскяй лувоматне ушедсть ётафневома 1993 кизоста сявомок, мзярда отмечазь поэтть 70 кизонь топодеманц. Ушедыкс ульсь Мордовиянь Народнай поэтсь И.М.Девин. Эста нинге шисотольхть Александр Малькинонь брадоц, Василий Степанович, раднянза, ялганза и содафонза.
Педагогическяй трудонь ветеранць Н.Н.Трунькина лятфтазе, кода поэтсь сашендсь ширезост. Алянц, Н.П.Чепайкинонь, цебярь ялгацоль. Марса ётафтозь идькс пингснон, тонафнесть школаса. А меле тюрсть фашисттнень каршес. Сидеста васьфнесть и войнада меле. Лятфнезь бойса шавф ялгаснон, ся велеряйснон, конат ашесть мрда Великай Отечественнай войнаста. Нина Николаевна кельгсы Малькинонь поэзиянц, сембодонга пяк стихонзон лангс ладяф моронзон. Фкять эздост, «Акша сёралть», моразе Кяшалонь клубонь заведующайсь М.Н.Алямкина.
Велень хозяйствань ветеранць И.А.Козяйкин лама азондсь военно-патриотическяй воспитаниянь кизефкснень колга. Малькинонь поэзиянц эзда тя няеви пяк цебярьста. Эсост оцю кельгома шачема крайти, Родинати. Тяни моли СВО-сь. Кяшалонь цёратне Илья Ш., Николай С., Виктор О. и лиятне примайхть участия тя операцияса. Синь афкуксонь геройхть. А мзярда-бди тонафнесть Кяшалонь школаса, улендсть Малькинскяй лувоматнень эса, кулендезь и лувондозь содаф землякснон стихонзон, балладанзон, поэманзон.
Малькинскяй лувоматне ётасть мялень салайста.
Полафнихть пингсь, велень и райононь оцюнятне, а лувоматне кизоста кизос коль кочксихть вийхть, пуропнихть лама ломань. Тянь колга прянь шнафтозь и гордостень марязь корхтась мокшень кялень и мокшэрзянь литературань учительсь Н.Г.Панькина.
Малькинскяй лувоматнень эса примась участия Атерень централизованнай библиотечнай системать директороц Н.И.Марфина. Сон лама азондсь Малькинскяй лувоматнень эрявиксшиснон колга.
Районнай библиотекаса аноклафоль А.С.Малькинонди лемтьф оцю выставка, конань ванома тердезень иттнень, илань сембе участникнень.
XXXI-це Малькинскяй лувоматнень пингста корхтайхне азсть лама цебярь мяль-арьсема.
Илья ВЕШКИН.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+