URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/syaskoman-shis-2/

Сяськомань шись - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
08/05/2024
Сяськомань шись
Общество
9 майсь—Россиянь воинскяй славань ши. Великай Отечественнай войнаса советскяй народть Сяськомань Шиц. Тя шиня 1945 кизоня подписандафоль фашистскяй Германиять капитуляцияц.
Сяськомань Шись—тя Российскяй Федерацияса марстонь ила, кона эрь кизоня уленди 9 Майста. Васенцеда Сяськомань Шись кемокстафоль СССР-нь Верховнай Советть Президиумонц 1945 кизонь 8 маень Указонц мархта Великай Отечественнай войнаса немецко-фашистскяй захватчикнень каршес советскяй народть сяськоманц и Якстерь Армиять историческяй сяськоманзон, конат шумордавсть гитлеровскяй Германиять педа-пес тапаманц мархта, мяльса кирдезь. Советскяй пингта меле тя шись кемокстаф «Россиянь воинскяй славань шитнень и памятнай дататнень колга» 32№ Федеральнай законть мархта.
Кувакатольхть 1418 шитне и ветне и стакаль кись Сяськомати. И ков сяда лама пинге ётни войнада меле, тов сяда няеви Великай Сяськомать всемирно-историческяй вастоц.
Германиять безоговорочнай капитуляциянц колга актсь подписандафоль Берлинть маласа 1945 кизонь 8 майста 22 частста 43 минутаста центрально-европейскяй пингть коряс (москувонь пингть коряс 9 майста 00 частста 43 минутаста).
1995 кизонь 9 Майста, кирдемок мяльса Сяськомать 50 кизонц, Якстерь площадьса ульсь юбилейнай парад, коса примасть участия войнань ветераттне и тылонь труженикне Москувонь гарнизононь подразделениятнень мархта, кона няфтезе 1945 кизонь Сяськомань парадть. Тяза лихневсь Сяськомань Знамясь.
Ся пингста сявомок Якстерь площадьса паратт ётафневсть эрь кизоня, но боевой техникафтома. Синь ушедсть ётафневома 2008 кизоста сявомок.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+