URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/ruzaevka-ajmaksa-yotaftovs-kurgonya-h-cze-festivals/

РУЗАЕВКА АЙМАКСА ЁТАФТОВСЬ «КУРГОНЯ» Х-це ФЕСТИВАЛЬСЬ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
29/08/2024
РУЗАЕВКА АЙМАКСА ЁТАФТОВСЬ «КУРГОНЯ» Х-це ФЕСТИВАЛЬСЬ
Культура
Рузаевка аймакса ётафтовсь «Кургоня» мокшэрзянь инжиень примамань Х-це фестивальсь. Тя пингста сонь эвондась лама ялгадонза, илась арась международнайкс.
Тя недляшиня Приреченскяй велень поселениянь Левжинский посёлкав илас пуромфнень кода фалу и весялгофнезь, и танцтиста каванязь. Кие мезьса: Шишкеева велень эряйхне—пангса, Болдунь—свежай лофцса, Краснай Сельцонь—марьса, Пайгармаса шачфне-касфне—медьса. Работасть ярмарка и гастрономическяй лама площадка. А нинге тяса ульсть спортонь, казачьяй бытонь уженят, ремесленнай мастерскойхть, контрактс коре примамань пункт, а стане жа велень хозяйствань и техникань выставка.
Мордовиянь Правительствать Председателец Дмитрий Поздняков лувозе фестивалень участникненди и инжихненди республикань Оцюнять Артём Здуновонь приветственнай адресонц, конань эса региононь руководительсь поздравляндазе Рузаевскяй районть 96 кизонь топодеманц мархта и «Кургоня» кемонце юбилейнай илать ётафтоманц мархта.
«Районть тячиень сатфксонза—тястонь эряйхнень эсь прянь аф ужяльдезь трудендамаснон результатоц. Тинь правас коре марятада гордость эсь историянтень, культурантень, коентень-обуцянтень, лама поколениянь оцю семьянтень, кеме трудовой династиянтень инкса. Рузаевкань масторсь касфтсь аф кржа содаф ломань, Отечествань доблестнай аралай. Ётксост—СССР-нь 4 Геройхть, Российскяй Федерациянь Геройхть, Социалистическяй трудонь 10 Геройхть. Карксэземга сюконятама сятненди, кие тячи аралакшнесыне Россиять суверенитетонц и безопасностенц СВО-нь зонаса. Специальнай военнай операциять пингста Рузаевскяй райононь 31 эряйсь ни казьфт Мужествань орденца, кототне—«За отвагу» медальса. Фкя боецсь получазе «Жуковонь медаленц»,—корхтави приветствиять эса.
Мордовиянь Оцюнясь спасибась Рузаевка аймаконь эряйхненди ширень кирдеманкса, конань синь макссесазь СВО-нь ветераттненди и участникнень семьяснонды, патриотизманкса.
Стане жа отмечафоль, што Рузаевскяй районць активнайста примай участия национальнай проекттнень эряфс ётафтомаснон эса. Тянь вельде стройсевихть од кит, эряма вастт, одкстопневихть образованиянь и здравоохранениянь, культурань, спортонь, транспортнай и машина кинь инфраструктурань учреждениятне, петневихть-мазопневихть общественнай васттне. Эряфс ётафневихть оцю проектт, виияфневи агропромышленнай комплекссь.
Эсь эздонза Дмитрий Поздняков спасибась «Кургоня» фестивальть арьсиензонды, аноклаензонды-ётафтыензонды и участниконзонды.
«Минь тага весть няеськ, кодама козя национальнай достоянияньке. Сяс спасибамань башка валхт— СВО-нь участникненди, конат тяконь лувксса кельгсазь и кородозь ванфтсазь культураньконь и коеньконь-обуцяньконь»,—мярьгсь Правительствать Председателец.
Рузаевскяй райононь оцюнясь Александр Юткин башка китькстазе, што 2024 кизоня фестивалень участникокс арасть Россиянь 6 регионцта 120 мастерсь и коллективсь.
«Мордовиянь Оцюнять Артём Здуновонь и Правительствать ширень кирдемаснон вельде минь ламось лисенди. Сембе проекттнень ётафнесаськ эряфс, нажятькшнемок тружениконьконь, эряйхнень мяльснон-арьсемаснон лангс»,—мярьгсь Александр Юткин.
Илань главнай каванямбялькс ульсь кургонясь. Тядде сонь сталмоцоль 250 килограмма. Шапаксонди эрявкстсь 40 килограмма почф, 3 килограммат сахар, 6 килограммат скалвай и 372 ал. Топонди—100 килограмма модамарь, 50 килограмма мичке и 12 килограмма вайвелез. Кургонясь сивфоль пяле частста.
Тя шиня максфтольхть и казнет. Илась мольсь илядьс.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+