URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/kie-tyaftams-droppers/

КИЕ ТЯФТАМСЬ ДРОППЕРСЬ? - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
23/05/2024
КИЕ ТЯФТАМСЬ ДРОППЕРСЬ?
Общество
Дропперхне или дроппне—нят ломатть, конат примсихть участия мошенникнень мархта салаф ярмакнень наличнайкс ётафтомасост. Преступникне нолясазь тевс дропперхнень, штоба кяшемс пильгокитнень: эняльдихть ётафтомс кодамовок сумма фкя картаста омбоцети, валхтомс наличнайхть и максомс синь курьерти или путомс лия счётс.
Вов мезе тянь колга пачфни «Стопмошенник13» телеграм-каналсь. Кой-коста дропперкс арсихть лац-ряц арьсезь, курокста и тёждя ярмаконь вешендезь. Но юкснихть, што тя пингть арсихть преступлениянь соучастникокс. Но улихть случайхть, мзярда ломанць максси услугат мошенникненди, нльне тянь колга аф содамок. И, ужяленди, аф содамась аф валхнесы лангстонза ответственностть.
Дропперхненди гразяй уголовнай наказама, а нинге синь повондыхть Центробанкть специальнай базазонза. 2024 кизонь 25 июльста сявомок кредитнай организациятне кармайхть тиендема теест ограниченият счёттненди и картатненди.
Регуляторть базанцты доступсна ули сембе банкнень, сяс дропперть счётонзон коряс дистанционнай операциятне арайхть аф доступнайкс кредитнай сембе организациятнень эса.
Кие арси дропперкс?
Васендакиге—ломаттне, конатненди пяк эрявихть ярмакне и конат тя или тона туфталонкса аф добувавихть. А нинге школаса тонафнихне—подросткатне и студенттне. Вдь карта ули кода панжемс 14 кизоста сявомок ни, мезть и нолясазь тевс преступникне, водендакшнемок од ломаттнень закононь колсемань тефненди.
Преступникне эстеест ялгат сидеста вешендихть соцсетьтнень, мессенджерхнень и объявлениятнень вельде:
*мярьгондихть панжемс банковскяй карта и вознаграждениянкса максомс сонь или реквизитонзон лия ломаттненди;
*ёрайхть получамс доступ ломанть онлайн-банконцты;
*ётафнихть ярмакт картати или мобильнай телефонти бта эльбядезь, мезьда меле эняльдихть мрдафтомс ётафтф суммать лия счётс;
*мярьгондихть арамс соцсетьса конкурсонь или лотереянь администраторкс, конанди эряви ётафнемс «выигрышть».
Кода аф арамс дропперкс и лездомс мала ломаттненди, штоба синь афольхть пова тяфтама тевс:
мяляфтость, што курокста и тёждяста добувамс ярмак аш кода. Кда вакансиять эзда аф шарьхкотьф, мезьса улема заняфокс, работань опыт аф эряви и улихть тяфтама валхт, кода «Минимум усилий!», «Ежедневные выплаты», «Доход не ограничен»—тя пелькс тевонь колга.
Аф содаф ломаттнень эзда «эльбятьксонь» перевоттнень мрдафнесть аньцек банкть вельде.
Ванфтость эсь личнай и финансовай даннайхнень: тясть кадонда картантень реквизитонзон аф содаф сайттнень и анкетатнень эса, тяда ётне аф содаф ссылкатнень коряс и киндивок тясть пачфне СМС-нень эзда коттнень.
Кда улихть иденте или дуганонте-сазоронте, азондода теест дропперхнень колга. Кда теест мярьгондихть добувамс ярмак, эстокиге пшкядеда тядятненди-алятненди, учительхненди или полицияв.
Мошенникне кой-коста тевс нолясазь шантажть, штоба сатомс эрявиксть. Тя пингть синь аф кулхцондомат и аф эводема, а корхнема оцю ломаттнень мархта.
Кда подросткать мялец добувамс, корхнеда мархтонза тянь колга и лездода вешемс подработка.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+