URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/ruzaevkan-czrb-ti-100-kiza/

Рузаевкань ЦРБ-ти—100 киза - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
19/09/2024
Рузаевкань ЦРБ-ти—100 киза
Общество
Рузаевскяй районнай больницять козя историяц—республикасонк тя инь оцю медицинскяй учреждениятнень эзда фкясь. Служамок врачень долгти, лемдемок марнек эряфснон кельгома тевснонды, Рузаевкань медикне 100 киза ни лядондыхть эсь вастсост и сёрмадыхть Рузаевскяй центральнай районнай больницять историянц эса. Вековой юбилеенц мархта здравоохранениянь учреждениять и сонь сотрудниконзон 17 сентябрьста поздравляндазень Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов.
Региононь руководительсь китькстазе: тячи Рузаевкань ЦРБ-сь—тя медицинскяй лезксонь максомать коряс оцю центра. Мекольдень вете кизотнень Рузаевскяй райононь здравоохранениять виияфнемаса лама тиф национальнай проектть вельде: шумордаф идень од поликлиникать строямац, капитальнайста петьф оцювонь поликлиникась. Сембе уровенень бюджеттнень эзда тянкса нолдаф пяле миллиартта лама цалковай, 100 миллион—аньцек медицинскяй оборудованиянь рамаманкса.
«Тяфтама инфраструктурать, тяфтама ломаттнень мархта Рузаевкань ЦРБ-сь 2023 кизоть итогонзон коряс сяськсь коллектифнень трудовой соперничествасост и получазе Якстерь знамять инь оцю сатфксонь сатоманкса «Здравоохранение» номинацияса. Седи ваксста арьсян теенть кеме шумбраши, од сатфкст и сяда тов касондомс-вииякшнемс»,—мярьгсь Артём Здунов.
Мордовиянь руководительсь макссь оцю казнет. Тяконь лувксса «Мордовия Республикать инголе заслуганкса» медальса казьф анестезиологиянь-реанимациянь отделениять заведующаец—врачсь анестезиологсь-реаниматологсь Александр Голов, «Мордовия Республикань Заслуженнай врач» почётнай лемсь максф травматологиянь и ортопедиянь отделениять заведующаенцты—врачти травматологти-ортопедти Алексей Горячевонди, «Мордовия Республикань здравоохранениянь Заслуженнай работник» лемсь—паталогоанатомическяй отделениянь лаборантти Лариса Ковшовати.
Рузаевскяй ЦРБ-нь работникнень стане жа поздравляндазь и макссть казнет Мордовиянь Госсобраниять Председателенц тевонзон тиендисна Наталья Долматова и МР-нь здравоохранениянь министрсь Олег Маркин. Лямбе валхт больницянь сотрудникненди азсь Рузаевскяй райононь оцюнясь Александр Юткин.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+