URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/kibermoshennikne-i-sin-ravzha-tevsna/

Кибермошенникне и синь «равжа» тевсна - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
08/05/2024
Кибермошенникне и синь «равжа» тевсна
Общество
«Стопмошенник13» телеграм-каналсь пачфни, што аферисттне стаки кучсихть бытовой техникань мишенди российскяй оцю лавкатнень лемста фишинговай электроннай сёрмат. Эсост мярьгондихть рамамс тя или тона товархнень «пси акциять» коряс.
Ня сёрматне аноклафт корпоративнай стильса, кона васьфневи российскяй ламоц ритейлерхнень работаса.
Сай пингонь васькафтф ломаттненди мошенниконь сёрматнень эса ули «тевс нолдамс промокодть» пунянять, конань люпштамста уленди автоматическяйста ётама поддельнай сайтти, кона, бта, бытовой техникань российскяй оцю ритейлерхнень эзда фкясь.
Тя веб-страницать стака явфтомс оригинальнай ресурсть эзда сянкса, што мошенникне нолясазь тевс эсь лацонь техникать, конань пингста фейковай сайттнень доменцна бта официальнайхнень лацот.
Лацкас ванондость электроннай сёрматнень. Получамок хуш кодама сёрма, тяда эряскода отвечамс или пяшкодемс эздонза инструкциятнень: васенда шарфтода мяль эрявикс детальхнень лангс.
1.Сельмос пови тема. Оцю перевотт, ярмаконь компенсацият, учётнай записть синнемац или блокировкац, мошенниконь кядьса тиф операцият… Аферисттне ёрайхть «саламс» ломанть мяленц.
2.Эвфнематне. «Тяникиге!» и «тейть лядсь аньцек 3 частт» валхне, восклицательнай лама знаконь улемась—тя сембось сувси мошенникнень килькшс. Мошенникне коль эряскофтыхть, аф макссихть пинге арьсемс.
3.Эльбятьксне, опечаткатне и аф содаф кодама символхне текстса. Кой-кона преступникне—аф грамотнай ломатть, но кой-коста валхнень эльбятькс мархта тяшнесазь специальна, кепотьксонди, «призонь розыгрышь», или полафнесазь кой-кона букватнень латинскяй лия букватнень лангс. Тяфта синь ёрайхть аф повомс спам-фильтратненди.
4.Сёрмань кучить аф шарьхкотьф адресоц. Аф содаф кода букватнень или цифратнень молемасна или «левай» доменць ся сёрмань кучить адрессонза, кона бта сась оцю организациять лемста,—тя корхтай подделкань колга.
5.Сёрмаса ссылка, кда сон тоса ули. Лиякс азомс, сайтть адресоц, конанди сон вяти. Штоба сонь няемс, эряви водендамс ссылкать лангс и лацкас проверямс адресть. Сидеста ломаттнень аф внимательнайкс улемаснон лангс надиязь, преступникне путнихть сообщениятненди содаф компаниятнень или бренттнень лемснон мархта ссылкат, цють полафтомок синь. Сяс сон проверсема лац-ряц.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+