URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/molftevi-moksherzyan-narodt-viii-cze-sezdonczty-anoklamas/

Мольфтеви мокшэрзянь народть VIII-це съездонцты анокламась - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
29/08/2024
Мольфтеви мокшэрзянь народть VIII-це съездонцты анокламась
Общество
24 августста Старошайговскяй муниципальнай райононь Сире Теризморга велеса, Национальнай культурань районнай центраса, ётафтовсь Мордовскяй (мокшень и эрзянь) народть Межрегиональнай общественнай организациянц Исполкомонц выездной заседанияц. Вятезе сонь организациять председателец Юрий Мишанин.
Исполкомть заседаниянц участниконзонды приветственнай валхт азсь Старошайговскяй муниципальнай райононь оцюнясь Геннадий Мухин. Геннадий Александрович арьсесь пуромфненди лац-ряц работамс, ваномс шинь повесткати сувафтф сембе кизефкснень. Нюрьхкяняста пачфтсь, кода молихть тефне Старошайговскяй районца.
Шинь повесткати сувафтфоль несколька кизефкс. Васенцесь эздост лемтьфоль Мордовскяй (мокшень и эрзянь) народть Межрегиональнай общественнай организациянц VIII-це съездонцты, кона ётафтови Саранскяйса тяддень 9-11 октябрьста, анокламанцты.
Юрий Мишанинонь валонзон коряс, Организационнай комитетсь пуроптф, теенза председателькс кочкаф Мордовия Республикань Оцюнясь Артём Здунов.
Малаткшни съездть темац тяфтама—«Консолидация мордовского народа и укрепление единства российской нации в условиях современных вызовов».
Тяниень пингть мольфтеви документтнень и синь проектснон лангса работась.
Юрий Александрович шарфтсь мяль, што сембе пуромксне тяниень пингть ётафнемат российскяй традиционнай духовно-нравственнай питнишитнень кемокстамаснон мяльса кирдезь. Тянь путома васенце вастти.
9 октябрьста Саранскяи ушедыхть сашендома съездонь делегаттне, инжихне. Ётафтови Исполкомть заседанияц. Ширде сафненди аноклавихть «Шумбрат, Саранск!» экскурсият. Илять ётафтови «Траектории жизни и творчества национального композитора. Творческий вечер Нины Васильевны Кошелевой» лем ала мялень салай мероприятия.
10-11 октябрьста—съездонь васенце и омбоце шиня— ётафтови Пленарнай заседания. Пуроптовихть рабочай оргаттне, кулхцондовихть делегаттнень и инжихнень приветствиясна. Прважафт сёрмат содаф ломаненьконди. Пара ули, кда съездть работасонза примайхть участия аф аньцек делегаттне, но и синьге. Тя шиня тиевихть отчётнай доклатт, выступленият, кармайхть работама секциятне.
Исполкомть заседаниянц пингста корхтафоль съездти делегаттнень кочкамаснон колга. Вал максфоль региоттнень эзда саф национально-культурнай автономиянь представительхненди. Синь пачфтезь, што теест максф квотатнень коряс делегаттне кочкафт или кочкавихть маластонь пингть, тя кизефксть коряс прябалат аш.
Корхтафоль и «Шумбрат» илать колга, кона кемоста аськоляй странать келес. Тяддень сентябрьста сон васенцеда ули Челябинскяй областьса и Владимир ошса.
Мордовскяй (мокшень и эрзянь) народть Межрегиональнай общественнай организациянц Исполкомонц заседанияса ванфтольхть и лия кизефкст.
Татьяна АЛЬШИНА.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+