URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/trojczyas-malavsa/

Тройцясь—Малавса - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
17/07/2024
Тройцясь—Малавса
Культура
Святой Тройцять келиста отмечсесазь пцтай эрь велеса. Цебярь тяфтама кой ули и Ковылкинскяй райононь Малавса.
Тройцянь шиня, 23 июньцта, Малав велень Социальнай многофункциональнай центрать малас пуромкшнесь лама ломань. Сембе ёрасть ваномс «Шачема-касома уженязе—Малав велесь!» илать и примамс эсонза участия.
Васенцекс пуромфнень инголе корхтась Малав велень поселениянь оцюнясь Пётр Романов. Пётр Иванович поздравляндазень сембонь Святой Тройцять мархта и шарфтсь мяль, што Малавса арась цебярь койкс тяфтама илатнень ётафнемасна. Кизоста кизос ваномост сашенды коль сяда лама ломань, мезсь пяк кеняртьфти.
Сяда тов приветствиянь валхт азсь Малавонь клубть заведующаец Борис Гагин. Борис Михайлович башка мяль шарфтсь велеть культурнай эряфонц лангс.
Концертть панжезе «Мокшаночки» ансамбльсь, конань руководителец Тамара Матяшова, «Айда, ялгат, минь кштитяма» мокшэрзянь кштимать мархта. Сяда тов творческяй тя коллективсь моразе «Малавоньке—мокшень сире веле» мороть.
Велень школать и учительхнень колга азфоль лама пара вал. Малавонь школаса тонафнесь пяк лама ученик, кой-кит эздост арасть афкуксонь профессионалкс образованияса, медицинаса, строительстваса, экономикаса и лия ширетнень эса. Тянкса оцю путкс тисть учительхне. Фкясь эздост—Народнай образованиянь почётнай работниксь Надежда Макеева. 40-да лама киза Надежда Ивановна работай Малавонь школаса, тяни сон директор.
Тя велеса улихть лама идень семьят. Нят: Какнаефне, Ермакофне, Малькиттне, Нина Алашинова сь касфтсь вете, а Светлана Баландинась—сисем шабат. Лама идень семьятне примасть участия «Шачема-касома уженязе—Малав велесь!» иласа.
Лятфтафоль и специальнай военнай операциясь. Малавонь кой-кона алятне и цёратне примайхть эсонза участия. Гордостень марязь лятфтафтольхть синь лемсна. СВО-нь участниксь Николай Агапов максозе эряфонц тюремань паксяса и казьф Мужествань орденца (куломдонза меле).
Тройцяти лемтьф илась мольсь шиньберьф. Оцю сюкпря азфоль «Мокшаночки» группати и сонь руководителенцты Тамара Матяшовати, велень поселениянь оцюняти Пётр Романовонди, щамонь стайти, танцти позань аноклайти Валентина Тюрькинати, а нинге—Пётр Купряшкинонди, Иван Абруйкинонди, Иван Малькинонди, Виктор Матяшовонди, Михаил Егоровонди, Василий Резяпкинонди, Виктор Ермаковонди, Виктор Белоусовонди, Сергей Ефимкинонди, Надежда Агафоновати.
Оцюдонга оцю лезкс макссь Малавса шачфсь-касфсь Евгений Ермаков, кона тяни эряй Москуса.
Татьяна Альшина.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+