URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/zashhitniki-otechestva-fondt-filialonczty-topods-fkya-kiza/

«Защитники Отечества» фондть филиалонцты топодсь фкя киза - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
06/06/2024
«Защитники Отечества» фондть филиалонцты топодсь фкя киза
Общество
Меля Россиянь Президентть Владимир Путинонь инициативанц коряс странаса панжевсь «Защитники Отечества» фондсь. Сонь филиалонза улихть сембе региоттнень эса. Тя событиясь арась туфталкс торжественнай мероприятияти, коса примасть участия МР-нь Правительствать Председателенц васенце заместителец Галина Лотванова, специальнай военнай операциянь ветераттне и шавф участникнень семьянь членцна.
—Кизоньботмоста ульсь пяк лама события,—мярьгсь Галина Лотванова.—Тя пингть регистрировандаф 11,5 тёжянь пшкядема, 3 тёжятть гайфтема-консультация. Мордовиянь Оцюнять Артём Здуновонь мархта инколенк путф задача—специальнай военнай операциянь боецненди и синь семьяснонды мялень шарфнемась. «Защитники Отечества» фондть филиалоц—тя ся площадкась, коса эрявихть кепсемс сембе кизефксне, конат водендафт ломанти. Аф стак Мордовияса филиалть работанцты оцю оценка макссь «Защитники» Отечества» фондть руководителец Анна Цивилева.
Галина Лотванова арьсесь СВО-нь ветераттненди кемодонга кеме шумбраши. Стане жа МР-нь Правительствать Председателенц васенце заместителец макссь фондонь сотрудникненди Благодарственнай сёрмат.
«Защитники Отечества» филиалть руководителец Алексей Герасименко азсь благодарностень валхт республикань Оцюняти Артём Здуновонди и региональнай Правительствань вице-премьерти Галина Лотвановати сембе ширдень ширень кирдеманкса.
Благодарностень валхт филиалонь сотрудникнень лемс азсть спецоперациянь ветераттне Николай Сафьянников и Александр Рунков. Фондонь социальнай координаторхнень лезксснон вельде синь получасть техническяй реабилитациянь средстват, стане жа решандафтольхть кой-кодама кизефкст.
Спецоперациянь ветераттне примсихть активнай участия од ломаттнень патриотическяйста воспитандамаса. Синь—кемошинь и отвагань, видешинь и долгонь афкуксонь кепотькс. Ветераттне улендихть «Мужествань урокса», «Важнайть колга корхнемат» мероприятияса, мемориальнай доскань и «Героень партань» панжемань церемонияса. Тя работаса заняф СВО-нь 100 ветеран.
Отечествань Воинонь семьянь комитетть председателец Ольга Соболева азсь филиалонь сотрудникнеди спасибамань валхт сотрудничендаманкса.
Государственнай оцю казнет макссь МР-нь военнай комиссарть васенце заместителец Сергей Леухин. Мужестванкса, отваганкса и эсь прянь аф ужяльдеманкса Мужествань орденца (куломда меле) казьф Михаил Михайлович Киселёв. Казнесь максф тядянцты Наталья Борисовна Киселёвати.
Стане жа Мужествань орденца казьф Павел Александрович Гущин. Мужествань орденти (куломда меле) удостоверениясь максф тядянцты Елена Александровна Гущинати.
Мероприятиянь участникне шавф геройхнень лятфтазь минута кашт аф молезь ащезь.
Тяка жа шиня ульсь Россиянь Геройть, Мордовияса шачфть-касфть Давид Малыйкинонь портретонц мархта открыткань и почтовай конвертонь гашениянь торжественнай церемония. Эсонза примасть участия геройть мала ломаненза—тядяц, брадоц и сазороц.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+