URL: https://mokshapr.ru/novosti/obrazovanie/minczonk-yotaftovs-vserossijskyaj-forum/

Миньцонк ётафтовсь Всероссийскяй форум - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
05/09/2024
Миньцонк ётафтовсь Всероссийскяй форум
Образование
Тядде Мордовияса колмоцеда ульсь «Школьное питание: горизонты развития» тядянь-алянь Всероссийскяй форумсь. Сон ётафтовсь Россиянь Просвещениянь министерствать, «Единая Россия» партиять, Общероссийскяй Народнай Фронтть, Отраслевой питаниянь и родительскяй общественностень институтть ширень кирдемаснон вельде. Форумть работасонза примась участия МР-нь Оцюнясь Артём Здунов.
Региононь руководительсь азозень основной тематнень, конат таколфтсазь и тядятнень-алятнень, и экспертнай сообществать. Тя начальнай школань тонафнихнень пси ярхцамбяльса обеспечендамасна и школатнень и техникупнень эса лама идень семьятнень эзда шабатнень питнефтома андомаснон коряс странань Президентть поручениянц эряфс ётафтомац. Государствать ширде башка ширень кирдема вешихть и СВО-нь участникнень семьяста иттне—республикасонк 2022 кизонь октябрьста сявомок тяфтама семьяста шабатне ярхцсихть питнефтома региононь бюджетть вельде.
Башка мяль шарфтома и шумбраши ширде ограниченнай возможность мархта иттнень ярхцамбяльснон лангс.
Пленарнай заседаниять работац ушедсь «Мир возможностей» партийнай проектонь акцияса сяськихнень каземаснон эзда. Вов ни несколька киза Мордовиясь— «Сделаем вместе» международнай движениянь лауреаттнень лувксснон коряс инголи молихнень ёткса. Тядде республикаста 55 оцю класса тонафнись арасть сяськикс и получазь главнай призть—«Артек» идень Международнай центрав путёвкать.
Мордовиянь школьникнень ёткса инь содафокс арась «Традиции здорового питания» направлениясь. Региононь участникнень 80 процентсна поладсь теенза, сяськикс арасть 17 школьниксь.
«Минь тя темать коряс эрятама, сон пяк мялезонк. Инь главнайсь—сон интересна минь шабаньконди!»—китькстазе Артём Здунов.
Мероприятиять пингста тифтольхть итокт «Кеме семьясь—вии Россиясь» акцияти. Эсонза примась участия странань 61 регионцта 1100 лама ломань.
Тядянь-алянь всероссийскяй форумонь участникненди приветствия кучсь Россиянь просвещениянь министрсь Сергей Кравцов. Иттнень праваснон коряс РФ-нь Президентть видеса уполномоченнайсь Мария Львова-Белова эсь видеообращениясонза отмечазе, што сембе региоттнень эса школьнай питаниять ладяманц коряс инголи молема ули и важна, штоба сон мольфтеволь, вдь тянь эзда ащи марнек странать сай пингоц.
Пленарнай заседанияда меле Артём Здунов ванозень «Мир возможностей» партийнай проектонь акцияса сяськихнень тематическяй площадкаснон.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+