URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/my-vmeste-marafoncz-salasy-er-vanyt-myalencz/

«Мы вместе!» марафонць саласы эрь ваныть мяленц! - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
22/08/2024
«Мы вместе!» марафонць саласы эрь ваныть мяленц!
Культура
20 августста Саранскяйса, А.С.Пушкинонь лемса Национальнай библиотекать конференц-залсонза, ётафтовсь пресс-конференция, кона лемтьфоль «Мы вместе!» национальнай коллектифнень творчестваснон од ломанень Всероссийскяй марафонти.
Пресс-конференциять пингста Мордовия Республикань культурань, национальнай политикань и архивнай тевонь министрсь Светлана Баулина азондсь, кода мольфтеви анокламась тя марафонти.
Светлана Никитовнань валонзон коряс, Мордовиять самобытнай культурац салси мяль сембоса, сонь ваномонза сашенды аф кржа инжи. Марафонть целец—межнациональнай и межкультурнай диалогть ванфтомац и кемокстамац. Мордовияса ули кода ётафнемс оцю мероприятият и няфнемс Россиянь нароттнень культураснон.
Благодарностень валхт азфтольхть Финно-угорскяй народонь культурань Поволжскяй центрать и сонь исполнительнай директоронц Екатерина Модинать лемс, сяс мес тя центрась омбоце кизось кучси проектт эксперттненди ваномс Культурнай инициативань Президентскяй фонду.
Екатерина Олеговна азондсь, мезе ули кода няемс «Мы вместе!» марафонца.
Саранскяи маластонь шитнень сайхть Ижевск ошста «АЙКАЙ» моронь и кштимань Государственнай театрась, Владимирста «Владимирские рожечники» государственнай ансамбльсь, Москуста «Партизан FM» фолк-группась, «ПОСЛЕ 11» фолк-рок группась, Калмыкияста «Hagrin» этно-электропанк группась, Казаньцта «Хмельная Ворга» фолк-рок группась и лия коллектифне. Синь ули кода няемс 23 августста Саранскяйса Советскяй площадьса, коса шить омбоце пялестонза ушеды «Мы вместе!» марафонть фестивальнай программац. Тя шиня республикань столицать «седикуцюнясонза» кармайхть работама «Креативные индустрии» выставкась, «Тев» Межрегиональнай выставкась, ётафтовихть презентацият, дегустацият. Сяськомань площадьса кармай улема «КУЛЬТУРАZАПОБЕДУ!» республиканскяй патриотическяй проектсь, а Тысячелетиянь площадьса—«Этнокультурное достояние Мордовии!» выставкась. 18 частста 30 минутаста Советскяй площадьса кармай «Мы вместе!» марафонть «РОССИЯ. Время вперёд!» торжественнайста панжемац.
Омбоце шиня, 24 августста, Старошайговскяй райононь Сире Теризморга велеса ётафтови «Шумбрат» VII Межрегиональнай национально-фольклорнай илась. Хедлайнеркс ули Ижевск ошста «АЙКАЙ» моронь и кштимань Государственнай театрась. Тоса ётай и «Поющее дерево» шуфтть ланга керсихнень Межрегиональнай фестивальснон-конкурсснон финалоц. Тяда башка, Сире Теризморгаса улихть ярмаркат, фестивальхть, Гала-концерт.
Вяре азф аф сембось, сяс мес организаторхне и аноклайхне кой-мезть ашезь аза марафонть программастонза. Тинць, кле, няйсасть эсь сельмосонт. Козядонга козя программась арьсеф мялень салайста. Эрь сайсь муй мезе ваномс!
Татьяна Альшина.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+