URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/rossiyan-narodon-assambleya-obshherossijskyaj-obshhestvenno-gosudarstvennaj-organizacziyat-mordovskyaj-regionalnaj-otdeleniyancz-predsedatelecz-filosofskyaj-naukan-kandidatselena-lomshina/

«Россиянь народонь Ассамблея» Общероссийскяй общественно-государственнай организациять Мордовскяй региональнай отделениянц председателец, философскяй наукань кандидатсь Елена ЛОМШИНА:"МЗЯРС КАРМАЙХТЬ КАЙГОМА МОКШЕНЬ И ЭРЗЯНЬ КЯЛЬХНЕ, СНЯРС КАРМАЙ ЭРЯМА МОКШЭРЗЯНЬ НАРОДСЬ!" - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
18/07/2024
«Россиянь народонь Ассамблея» Общероссийскяй общественно-государственнай организациять Мордовскяй региональнай отделениянц председателец, философскяй наукань кандидатсь Елена ЛОМШИНА:»МЗЯРС КАРМАЙХТЬ КАЙГОМА МОКШЕНЬ И ЭРЗЯНЬ КЯЛЬХНЕ, СНЯРС КАРМАЙ ЭРЯМА МОКШЭРЗЯНЬ НАРОДСЬ!»
Культура
—Елена Николаевна, койсот, кода ётась «Волгась—ялгаксшинь ляй. Волжскяй нароттнень культурань диалогсна» Международнай этнокультурнай XXIII-це экспедициясь-фестивальсь? И кодама работа тон ётафтоть?
—Этнокультурнай Международнай XXIII-це экспедициять-фестивальть пингста участникне ётафтсть дискуссият, семинархт, экскурсият, проектонь презентацият и лия мероприятият, конат кемокснесазь-виияфнесазь межнациональнай, межкультурнай, межрелигиознай и лия лама ширдень соткснень Россиянь лама национальностень народть ёткса. Экспедицияса-фестивальса тиф работась лезды тейнек, мокшэрзятненди, цебярьгофтомс мокшень и эрзянь кяльхнень тонафнемаснон Мордовиянь школатнень и вуснень, а тяфта жа странань лия региононь школатнень эса, коса компактнайста эряйхть мокшет и эрзят. И, конешна, ётафтф работась лезды тейнек кеподемс од серьс национальнай культурать кода Мордовияса, стане и Россиянь лия региоттнень эса, коса компактнайста эряйхть мокшэрзянь народть представителенза.
Улемок тя экспедицияса-фестивальса ётафтонь «Проектнай тевонь инь цебярь практикатне: ванфнемок койхнень—тихтяма сай пингть эса» лем ала мастер-класс. Пингстонза мон аф аньцек азондонь, но и няфтень мокшень и эрзянь кялень учительхненди, культурань, образованиянь, мокшэрзянь национально-культурнай автономиянь руководительхненди, кода сёрмадомат проекттне, конатнень вельде ули кода сатомс Культурань инициативань Президентскяй фондса грант.
Надиян, проектнай тевонь вятемать коряс мастер-классь лезды теест сатомс грантт.
—Тядде кодама нинге лия мероприятияса савсь тейть работамс?
—Тяфтама мероприятияда ульсь сатомшка лама. Кепотьксонди, тяддень 29 мартста «Знание» Российскяй обществать мархта ётафтоме Мордовия Республикань Росгвардиянь сотрудникнень мархта васедема. Пингстонза корхтамась мольфтевсь патриотизмать и духовностть обществасонк ванфтомаснон-касфтомаснон, народоньконь и странаньконь араламаснон колга. Росгвардиянь сотрудникне кулхцондозь «Россиясь кода духовно-нравственнай питнишинь ванфты» лем ала лекциять.
Тяддень 5 апрельста работань «Россиянь и Белоруссиянь нароттнень культураснон ёткса диалог» Международнай II научно-практическяй конференцияса, кона очно-заочнай форматса ётафтовсь Ичалковскяй педагогическяй колледжса. Тя форумть марстонь вийса аноклазь «Россиянь народонь Ассамблея» Общероссийскяй общественно-государственнай организациясь, сонь Мордовскяй региональнай отделенияц и Мордовиянь Образованиянь министерствась.
Международнай форумса работась Россиянь и Белоруссиянь 650 учёнай, культуролог, государственнай и общественнай организациянь представитель. Сонь теманц коряс доклатт тисть Россиянь народонь Ассамблеять генеральнай директоронц заместителец Назирисон Абдуганиев, «Педагог 13.ru» государственнай учреждениянь ректорсь, педагогическяй наукань кандидатсь Татьяна Самсонова, Мордовиянь Образованиянь министерствань отделонь начальниксь Елена Куршева и лиятне. Мон корхтафтыне нароттнень ёткса межнациональнай соткснень кемокстамаснон эрявиксшиснон.
6-7 июньцта Москуса Российскяй Федерациянь Общественнай палатаса ётафтовсь «Этнокультурнай секторть вииста касомац» Общероссийскяй V конференциясь. Пингстонза странань государственнай властень и общественнай организациянь представительхне, конат покодихть межнациональнай сотксонь ладямань-кемокстамань сфераса, ванозь инь цебярь проекттнень, конатнень аноклазь Всероссийскяй конкурсса сяськихне. Экспертизада меле синь нолдавихть тевс Россиянь межнациональнай, межкультурнай и межрелигиознай сфераса.
Маластонь мероприятиятне, коса мон карман работама, тяфта жа эрявикст и республикати, и странати. Нят—«Шумбрат» Всероссийскяй национальнай илась, кона ётафтови август ковста Старошайговскяй райононь Сире Теризморга велеса, и Мордовскяй (мокшень и эрзянь) народть Межрегиональнай общественнай организациянц VIII-це Всероссийскяй съездоц. Сон ётафтови сёксенда Мордовиять столицаса.
—Елена Николаевна, кода арьсят, кодама кизефкст эрявихть ваномс, корхтафтомс Межрегиональнай организациять Всероссийскяй съездсонза?
—Койсон, съездса эрявихть ваномс мокшень и эрзянь кяльхнень ванфтомаснон, виияфтомаснон, а тяфта жа республикань вуснень эса тонафнемаснон коряс кизефксне. А нинге—национальнай культурань, промыслань и ремеслань ванфтомань и виияфтомань кизефксне.
Тейнек тячи инь эрявикст мокшень и эрзянь кяльхнень ванфтомаснон и тонафнемаснон коряс кизефксне. Сяс мес, мзярс кармайхть кайгома мокшень и эрзянь кяльхне, снярс кармай эряма мокшэрзянь народсь!
Владимир НЕСТЕРОВ.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+