URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/saranskyaen-eryajhne-kochkajht-petemandi-mazoptomandi-vasta/

Саранскяень эряйхне кочкайхть петеманди-мазоптоманди васта - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
24/04/2024
Саранскяень эряйхне кочкайхть петеманди-мазоптоманди васта
Общество
2025 кизоня ули петьф-мазоптф Саранскяень фкя общественнай территориясь. Кона? Кочкама теенть, ошеряйхть!
15 мартста сявомок 30 апрельть самс республиканьконь столицаса мольфтеви Всероссийскяй рейтинговай вайгялень максома. Саранскяень эряйхне кочкасазь ошень колма общественнай васттнень эзда сянь, кона петеви-мазоптови «Жильё и городская среда» нацпроектонь «Формирование комфортной городской среды» проектть вельде.
Вайгялентень ули кода максомс ошень колма территориятнень эзда фкять — Мордовскяй ульцяста скверть, Советскяй площадть, Московскяй ульцяста Фонтаннай спускть инкса. Тиемс тянь ули кода 13.gorodsreda.ru сайтса.
Кда аф лиси эстеенть, лездыхть волонтёрхне, конат тя пингть работайхть ошень ламоц васттнень эса.
Кепотьксонди, Од ломанень центраса покоди стирьхне-цёратне тячи работасть Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-нь архитектурань и строительствань институтса.
— Пяк пара мялезонк, мес кошарямс киньге аф эряви, ломаттне синць пара мяльса макссесазь келькф территориять инкса  вайгяльснон, — азозе волонтерхнень эзда фкясь, Мордовия Республикань од ломанень центрань покодись Виктория Горбунова. — Лисенди, синь пичедихть ошснон вандыень шинц инкса.
Волонтёрхне покодихть планшет мархта, конатнень эса няфнесазь ломаттненди общественнай васттнень дизайн-проектснон, лиякс азомс, кодамокс кармайхть ня территориятне, кда синь петевихть-мазоптовихть.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+