URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/viiyaftoms-viren-pozharhnen-ingoldamasnon/

Виияфтомс вирень пожархнень инголдамаснон - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
11/10/2024
Виияфтомс вирень пожархнень инголдамаснон
Общество
5 октябрьста Правительствать и райононь оцюнятнень мархта эрь недялянь оперативнай совещанияса Артём Здунов вешсь муниципалитеттнень оцюняснон эзда виияфтомс противопожарнай вешфкснень мяльс сявомаснон и пяшкодемаснон коряс контрольть. Тяниень пингть регионть территориянц лангса ладявсь пожарнай пельксонь ветеце классь. Тя корхтай сянь колга, што вирьхненди и тишети ули кода крьвяземс пяк курокста. Инголдамс пожархнень и ванфтомс вирьхнень ули кода безопасностень сембе вешфкснень мяльс сявозь. Ужяль, ломаттне аф фалу тянь тиендьсазь.
Кода пачфтезе МР-нь вирень, охотничьяй хозяйствань и природопользованиянь министрсь Адель Галиуллин, пожароопаснай сезонть ушедомста сявомок республикань вирьхнень эса ульсь 12 пожар, 11-сь эздост—мекольце кафта недялятнень. «Матоманди тевс нолдафоль личнай составонь 220 ломань, техникань 74 единица. Тяконь лувксса МЧС-ть эзда—42 ломань и техникань 10 единица»,—шарфтсь мяль министрсь.
Тяниень пингть республикаса сяда тов мольфтеви Рузаевскяй районца вирень пожарть мархта тюремась. Матоманди тевс савсь нолдамс пожарнай поезд. Артём Здунов китькстазе: пожарсь афоль лисе, кда сяда лац работальхть административно-техническяй комиссиятне.
«Тиендеда мониторинг, обхотт,—пшкядсь райононь оцюнятненди регионть руководителец.—Рузаевкаса сембось тусь населённай пунктста, и обходсь и мониторингсь ситуациять аралалезь. Тяни тейнек сашендови геройкс сяськомс тя ситуациять, тевс нолямс пожарнай поезтт, техника, ломатть. Аф тиенттяда протоколхт—эста тинць карматада кандома тя ответственностть».
Велень поселениянь оцюнятнень инголе путф задача—сяда активнайста вятемс тя работать.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+