URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/rossijskyaj-voenno-istoricheskyaj-obshhestvat-mordovskyaj-regionalnaj-otdeleniyancz-predsedatelecz-istoricheskyaj-naukan-doktors-professors-galina-kursheva-idenke-eryaviht-kasftoms-otechestva/

Российскяй военно-историческяй обществать Мордовскяй региональнай отделениянц председателец, историческяй наукань докторсь, профессорсь Галина Куршева: «Иденьке эрявихть касфтомс Отечествати кельгомать вельде» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
16/05/2024
Российскяй военно-историческяй обществать Мордовскяй региональнай отделениянц председателец, историческяй наукань докторсь, профессорсь Галина Куршева: «Иденьке эрявихть касфтомс Отечествати кельгомать вельде»
Культура
—Галина Александровна, тячи, мзярда марстонь Западсь сембе вийса тяряфни уцезгофтомс Великай Сяськомать питненц, кодама работа тянь каршес вяти Российскяй военно-историческяй обществать Мордовскяй региональнай отделенияц?
—Мордовскяй региональнай отделениясь фалу вяти оцю работа историяньконь и, конешна, Великай Отечественнай войнаса сатф Сяськомать кяльготнемаснон каршес.
Патриотическяй работась, конань минь вятьсаськ од ломаттнень ёткса, тяфта жа сотневи Великай Отечественнай войнать и Великай Сяськомать историяснон мархта.
Тядде Саранскяйса и республикань муниципальнай райоттнень эса Великай Отечественнай войнань участникнень и Советскяй Союзонь Геройхнень лемс путоме Мялямонь 15 доска.
Тяда башка, стяфтови «Сурский рубеж» памятник, кона лемтьф Сурскяй оборонительнай рубежень строительхненди. Памятникса няфтевихть строительхнень афкуксонь шамаликсна.
15 апрельста Мордовияв сашендсь Российскяй военно-историческяй обществать председателенц заместителенц Николай Овсиенконь председательстванц ала делегация. Эсонза тяфта жа ульсь скульпторонь и дизайнеронь группа, кона работай Сурскяй рубежень строительхненди памятникть тиеманц-путоманц лангса. Ётафтовсь совещания, коса ванфтольхть сонь стяфтоманц коряс сембе кизефксне.
—Арьсян, Сурскяй рубежень строительхненди памятникть панжевомдонза меле тяза кармайхть сашендома экскурсияс од и эряфкшу ломатть аф аньцек республикастонк, но и странань лия региоттнень эздовок.
—Сурскяй рубежень строительхненди памятниксь арай странань тяниень пингонь од и эряфкшу ломаттненди историческяй стама вастокс, коса синь сяда крхкаста шарьхкодьсазь, кода эряви служамс эсь Отечествати!
Тянь ули кода азомс сяс, мес тяниень пингть ни странань ламоц региоттнень эзда, коса кульсть Сурскяй рубежень строительхненди памятникть путоманц колга, тейнек ушедсть сашендома сёрмат. Эсост ломаттне кизефнихть, мзярда ули кода самс и няемс памятникть эсь сельмоса. Сон сувафты няевикс путкс патриотическяй работати, конань тячи вятьсазь Российскяй военно-историческяй обществась и сонь региональнай отделениянза.
Тяда башка, Мордовияса и странань лия региоттнень эса работать виияфтсы «Мокшэрзянь крайть историянц и культуранц коряс материалонь свод» лем ала книгась, кона тядде лиси «Сурский рубеж» серияса.
Тяфта жа военно-историческяй обществать Мордовскяй региональнай отделенияц ёрай 1 июльста ётафтомс Саранскяйса Всероссийскяй научнай конференция, кона лемдеви Васенце Мировой войнань Геройхненди.
—Галина Александровна, кода историк и общественнай деятель, мезе азат Великай Сяськомать колга?
—Тячи, мзярда нацизмась одукс кеподезе прянц, тейнек марстонь вийса сон сяськома. Тянь сатоманкса эряви сембе вийса лездомс Россиянь армияти сембоса, мезсь тейнек вийс коре.
Европань и марстонь Западонь лия странатне кальдявста тонафнезь историять. Странасонк историянь книгатне сёрматфт народоньконь и государстваньконь национальнай интересснон ванфтоманкса.
Иденьке эрявихть касфтомс Отечествати кельгомать вельде. Эста синь арайхть эсь Родинань афкуксонь патриотокс!
Владимир НЕСТЕРОВ.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+