URL: https://mokshapr.ru/novosti/sport/start-stadioncza-pyalkstst-morshne/

«Старт» стадионца пялькстсть «моршне» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
14/03/2024
«Старт» стадионца пялькстсть «моршне»
Спорт
10 мартста «Старт» стадионца ётафтовсть тялонь уендемать коряс пялькстомат. Синь аноклазь и ётафтозь Саранск ошень округонь физическяй культурать, спортивнай инфраструктурать и од ломанень политикать виияфтоманц коряс управлениясь, ведь лангса араламань Всероссийскяй обществать (ВОСВОД) Мордовскяй региональнай отделенияц, МР-нь шумбрашинь кемокстамань и тялонь уендемань Федерациясь Мордовия Республикать эзга РФ-нь МЧС-нь ГУ-нь ГИМС-ть ширень кирдеманц вельде.
Саранскяень спортсменда башка пялькстомаса примасть участия Пензенскяй областень «Сурские моржи» клубонь воспитанникне, а стане жа Краснослободскяй, Атяшевскяй и Лямбирскяй райононь представительхне.
Пялькстоматнень панжемаста выступандасть МР-нь Госсобраниянь депутатсь Сергей Екатеринин, ГИМС-нь Центрань инспекторсь Александр Романов, ВОСВОД-нь Мордовскяй региональнай отделениять председателец, Центральнай советть президиумонц членоц, генерал-лейтенантсь Валерий Евдокимов и лиятне.
Пялькстоматнень эса сяськсть (12,5 и 25 метрань дистанцияса): Аделина Арсланова (26№ лицейсь), Анастасия Бузова (Пензенскяй областсь), Майя Сидорова (Саранск ошсь), Ольга Лосева (Пензенскяй областсь), Мария Софронова (Саранск ошсь), Кирилл Екатеринин (26№ лицейсь) и лиятне.
Нинге кафта «моршне»—Раиль Катиков (Лямбирскяй районць) и Андрей Поляков (Саранск ошсь)—уезь 50 метрань дистанциять. Сяськихне и призёрхне казьфт медальса, грамотаса, лятфнембяленди казнеса.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+