URL: https://mokshapr.ru/novosti/obrazovanie/nyaftez-rodnoj-kyalhnen-koryas-sodamoshisnon/

Няфтезь родной кяльхнень коряс содамошиснон - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
07/03/2024
Няфтезь родной кяльхнень коряс содамошиснон
Образование
2 мартста М.Е.Евсевьевонь лемса МГПУ-са ётафтовсь Россиянь нароттнень родной кяльснон и литератураснон коряс школьниконь Федеральнай олимпиадать мекольце этапоц.
МГПУ-сь омбоце кизось мельцек лисенди Россиянь нароттнень родной кяльснон и литератураснон коряс школьниконь Всероссийскяй олимпиадань соорганизаторкс. Олимпиадать ётафтомаса участвовандамать колга предложения мархта лиссь Федерациянь Советонь Наукать, образованиять и культурать коряс комитетсь. Проектонь главнай модераторкс арась М.К.Аммосовонь лемса Северо-Восточнай федеральнай университетсь. МГПУ-ть участвовандамац лездсь сувафтомс Россиянь нароттнень кяльснон лувксс, конатнень коряс ётафневи Олимпиадась, мордовскяй (мокшень и эрзянь) кяльхнень и литературать.
2023-2024 тонафнемань кизоня Олимпиадань участникокс арась Российскяй Федерациянь нароттнень 45 кяльснон и литератураснон коряс 9792 ученик. 213 ломанць тиезь мокшэрзянь кяльхнень и литературать коряс I-це отборочнай этапонь олимпиаднай заданиятнень (эздост мокшень кяльть и литературать коряс—105 ломань, эрзяннеть—107 ломань). Мекольце этапти ётась 95 школьник Мордовия Республикаста и лия региоттнень эзда, коса компактнайста эряйхть мокшетне и эрзятне.
Мокшень и эрзянь кяльхнень коряс Олимпиадань инь активнай участникокс койс коре арасть Рузаевскяй и Атюрьевскяй, Теньгушевскяй и Ардатовскяй райоттнень эзда ученикне. Кассь Саранск ошень образовательнай организациятнень эзда участникнень лувкссна.
Оцю класснень эса тонафнихненди цебярь казнекс арась «Родной язык и культура в цифровой вселенной» студентонь и школьниконь Всероссийскяй научно-практическяй конференциянь материалхнень коряс научнай статьянь сборниксь.
Олимпиадань результаттне улихть тяштьфт МГПУ-ть сайтсонза 2024 кизонь 2 апрельста.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+