URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/zubovo-polyanskyaj-rajonti-96-kiza/

Зубово-Полянскяй районти—96 киза! - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
05/08/2024
Зубово-Полянскяй районти—96 киза!
Общество
27 июльста Зубова Полянань районнай Культурань кудть инголе пуромкшнесть аф аньцек тя аймакса эряйхне, но районца шачфне-касфне, конат сашендсть Россиянь эрь-кодама уженяста.
Почётнай инжихнень ёткса ульсть МР-нь социальнай защитань, трудонь и населениять занятостенц коряс министрсь И.В.Князьков, Зубово-Полянскяй муниципальнай райононь оцюнясь В.А.Поршин, МР-нь Госсобраниянь депутатсь А.И.Надейкин, Мордовия Республикать эзга Россиянь УФСИН-нь начальникть аф лама пингс тевонзон тиендисна П.В.Ломакин и лиятне.
Инжихнень и Зубу аймаконь эряйхнень илать мархта поздравляндазень Зубово-Полянскяй муниципальнай райононь оцюнясь В.А.Поршин. Сонь валонзон коряс, районть шачема шиц—тя аф аньцек оцю праздник, но и итогонь тиема, ши, кона маласькофнесыне райононь эряйхнень. Синь шнафтыхть пря эсь ёмла родинаснон, сонь историянц, коензон-обуцянзон, сатфксонзон мархта. Сембе пинкнень тя аймакти козяшикс ульсть и кармайхть трудонь кельги, асу ломаттне. Благодарностень башка валхт СВО-нь боецненди и волонтёрхненди, конат лездыхть гуманитарнай лезксонь кочкамаса.
Райононь ламоц труженикне тя шиня казьфтольхть казнеса.
Пуромфнень эсь выступленияснон мархта кеняртьфтезь Россиянь Заслуженнай артисткась Людмила Дюдяева, «Земляки» группась, Торбеева посёлкаста «Околица» ансамбльсь и Зубова Полянаста «Шугейзеры» рок-группась.
Тяса ульсь кода ваномс машты кядь ломаттнень тифксснон, художественнай школаса тонафнихнень декоративно-прикладной творчествань выставкаснон, рисункатнень, фотографиятнень, поделкатнень, конатнень аноклазь посёлкань школаса тонафнихне и идень садонь воспитанникне.
Культурань кудть инголе площадьса ламоцне примасть участия маскировочнай сетень кодамаса, окопонь штатолонь анокламаса и СВО-нь боецненди сёрмань тяштемаса.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+