URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/pogranichnikon-shis/

ПОГРАНИЧНИКОНЬ ШИСЬ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
28/05/2024
ПОГРАНИЧНИКОНЬ ШИСЬ
Общество
28 майста Россияса отмечсеви Пограничниконь шись. Тя шиня 1918 кизоня кемокстафоль РСФСР-ть границанзон ванфтомаснон коряс СНК-ть декретоц. Эста и тифоль пограничнай охранать Главнай управленияц. СССР-нь Пограничниконь шись кемокстафоль 1958 кизоня. Россияса Пограничниконь шись—28 майсь—азфоль 1994 кизонь 23 майста Россиянь Президентть Указонц мархта.
Россиянь пограничнай службать «юронза» тушендыхть кунардонь пинкненди. Кочевникнень мархта тюремась кошярязень рузонь княжестватнень тиендемс владенияснон маласа ломанень вии застават, а стане жа границать ваксса крепостть.
XIV векть омбоце пялестонза рузонь территориятнень лангс татархнень сидестонь врьгятнемаснон сюнеда Москувонь княжествать маласа ушедсть путневома ванфты отрятт и станицат, конат кучсесть ластя ваныхть. Сяда меле эвондасть пограничнай виияфтф линият.
1571 кизоня эвондась «Станичнай службать колга Уложениясь». 1574 кизоня путфоль сторожевой и станичнай службать лангса марстонь начальник. Внешняй торговлять касоманкса 1754 кизоня тиевсть пограничнай таможнят. Границать ванфнезь драгунскяй полкне, конат ащесть форпосттнень лангса, и таможеннай объездчикне.
1782 кизоня императрицать Екатерина II Указонц коряс, границать ванфтоманц и пограничнай контрольть мольфтеманц инкса тифоль «таможеннай цензурань и стражань» институт.
1827 кизоня вийс сувась «Пограничнай таможеннай стражать устройстванц колга положениясь», кона ульсь Россиянь Финансонь министерствать внешняй торговлянь Департаментонц подчиненияса. 1893 кизонь октябрьста пограничнай стражась лихтьфоль Внешняй торговлянь департаментста Финансонь министерствать пограничнай стражанц башка корпусокс (ОКПС).
1918 кизонь 30 мартста РСФСР-нь финансонь Наркоматть видеса тифоль пограничнай охранань Главнай Управлениясь, 1919 кизоня сон максфоль Торговлянь и промышленностень Наркоматти.
1991 кизонь декабрьста СССР-нь КГБ-ть реорганизациядонза меле пограничнай войскатнень Главнай Управленияснон вастс тифоль СССР-ть государственнай границанц ванфтоманц коряс Комитет. 1992 кизонь октябрьста Пограничнай войскатне сувафтфтольхть Безопасностень министерствать составс. 1993 кизонь 30 декабрьста тифоль Федеральнай пограничнай службась—Российскяй Федерациянь Пограничнай войскатнень Главнай командованиясна кода исполнительнай властень федеральнай самостоятельнай орган (ФПС—Главкомат). 1994 кизонь декабрьста ФПС-ти—Главкоматти максфоль лия лем—Российскяй Федерациянь Федеральнай пограничнай служба (Россиянь ФПС), 2003 кизоста сявомок Пограничнай службась—Россиянь ФСБ-ть структураса.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+