URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/svo-n-veterant-istoriyacz-suvas-zahar-prilepinon-sborniks/

СВО-нь ветеранть историяц сувась Захар Прилепинонь сборникс - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
01/08/2024
СВО-нь ветеранть историяц сувась Захар Прилепинонь сборникс
Общество
Москуса ульсь азксонь и стихонь омбоце сборникть презентацияц, конанди авторкс арасть СВО-нь участникне. Нолдаф сон «Защитники Отечества» фондть ширень кирдеманц вельде и лемоц «Нет уз святее товарищества».
Сборникти сувась 43 произведения, конатнень кочказень Захар Прилепин фондть марнек странаста филиалонзонды саф 750 историятнень эзда. Тяконь лувксса—Мордовияста СВО-нь ветеранть Сергей Пронькинонь азксоц. Земляконьке тусь фронту эсь мяльс коре. Тиендезень мотострелковай ротань командирть тевонзон, примась участия Мариуполь, Волноваха, Счастье и Кременная населённай пункттнень территорияснон лангса боевой действиятнень эса. Тюрематнень пингста повсь артобстрел алу и получась стака травма, конань сюнеда сяда тов служамс ашель кода.
«Поляки напали» лем ала азксоц—«Эрьзя» позывной мархта боецть историяц. «Эрьзясь» шобдаста эльбафтозе лиянь «Уралть» сонценнеть мархта и ушедсь Москуста военнослужащайть техникаста панемонза. Тияк сон кармась корхтама родной кяльса. Мархтонза служайсь, сргозембачк, эводсь аф шарьхкодеви кяльть эзда и сась мяльс, што врьгятсть полякне и тревогас коре кеподезе марнек взводть.
«Фронтовой сембе историятне важнайхть и эрявикст,—корхтай Прилепин.—Вельдест обществась сотци СВО-нь зонаса цёратнень квалма, конат кандыхть аф тёждя служба. «Защитники Отечества» фондти азан благодарностень валхт ветераноньконь ширеснон кирдеманкса и историческяй видешить ванфтоманкса! Историяньке эряви касы поколенияти, кона воспитандама Родинати кельгомань и патриотизмань кепотькснень лангса».
СВО-нь ветераттнень азксснон мархта васенце сборниксь лиссь февральста «Жизнь за други своя» лем ала. Эзонза стане жа сувась Мордовияста СВО-нь ветеранть Ренат Исмаиловонь историяц. Сон пачфтсь алянц, Миразымонь мархта службать колга.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+