URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/speczoperacziyan-veterattnen-semyasna-ulst-pohodsa/

Спецоперациянь ветераттнень семьясна ульсть походса - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
12/09/2024
Спецоперациянь ветераттнень семьясна ульсть походса
Общество
Сурскяй рубежень васттнень эзга кафта шинь походть аноклазь и ётафтозь региональнай Гражданско-патриотическяй центрась и «Защитники Отечества» фондть филиалоц. Эсонза примасть участия специальнай военнай операциянь ветераттнень семьясна.
Пуромома вастокс арась Большеберезниковскяй районть территорияса МЧС-нь ошкясь. Тяста марса опытнай инструкторхнень мархта СВО-нь ветераттне и синь шабасна срхкасть кафта шинь походс историческяй васт-
тнень эзга. 80-да лама кизода тяда инголе тяса эвондась Сурскяй рубежсь—оборонительнай участкась, конань тиезь тястонь эряйхне ляйть трваса. Укреплениясь арьсефоль немецкяй войскатнень кирдеманкса. Сурскяй рубежть кувалмоц 380-да лама вайгяльбе, конатнень эзда 80 вайгяльбесь таргавсь Мордовиять эзга.
Ветераттне и синь шабасна ульсть музейса, коса ванфтовихть военнай кизонь экспонаттне—киркатне, каймотне, рубежень труженикнень щамсна. Стане жа тясот советскяй и немецкяй солдаттнень фронтовой паршисна: фляшкат, жетотт и кядьгот, конатнень музейти максозь поисковикне.
Ветераттненди и синь шабаснонды удалась эсь сельмоса няемс васттнень, коса тиендевсь историясь. Синь ялга ётасть народть трудовой славань киганза и лоткасть удома Николаевка велеса. Лагерсь мусь васта вирьса святой Живоначальнай Троицать лихтибрянц ваксса. Тяса инструкторхне ётафтсть сюлмонь сотнемать и походнай ужинонь пидемать коряс мастер-класс.
Походть марстонь кувалмоц ульсь 17 вайгяльбе. «Тя путешествиясь аф аньцек арась возможностекс маласькодомс историяти, но ётафтомс пингть ялга ёткса и семьянь келеса, кеняртькшнемок перьфпяльть мазышинцты»,—мярьгсь «Защитники Отечества» фондть филиалонц руководителенц заместителец Екатерина Глазунова.
Спецоперациянь ветеранць Михаил Ледяйкин ульсь тя путешествияса цёранц Прохоронь и стиренц Василисать мархта. Сон виденцясь, што васенцеда няезень ня васттнень. «Сембось пяк лац арьсеф-ёрафтф, коллективсь кочкавсь пяк цебярь. А нинге тейнек удалась погодать мархта. Тяфтама мероприятиятне пяк важнайхть ветераттненди—синь пуропнихть марс и лезнихть маладомс историяти».
Стирнянцты тя походсь арась васенцекс эряфсонза. Сембода пяк мялезонза тусь ётафтомс веть палаткаса и нюрьсемс гамакса. «Обязательна молян тага!»—мярьгсь Василиса.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+