URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/pozdravlenie-predsedatelya-gosudarstvennogo-sobraniya-respubliki-mordoviya-vladimira-chibirkina-s-dnem-semi-lyubvi-i-vernosti/

Поздравление Председателя Государственного Собрания Республики Мордовия Владимира Чибиркина с Днем семьи, любви и верности - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
08/07/2024
Поздравление Председателя Государственного Собрания Республики Мордовия Владимира Чибиркина с Днем семьи, любви и верности
Общество
Дорогие друзья!
От души поздравляю вас с Днем семьи, любви и верности!
Этот праздник олицетворяет все то, что связывает нас с родными людьми – преданность, взаимоуважение и веру друг в друга. Семья делает нас счастливыми, она вдохновляет и дает силу для преодоления разных неурядиц. Это наша гавань, наш дом, наша крепость. Поэтому так важно сохранять тепло и искренность семейных отношений, доверие между супругами, родителями и детьми.
На русской земле всегда уделялось большое внимание преемственности поколений, а защите материнства, отцовства и детства придавалось особое значение. Наша страна – самая большая на планете. И одно из главных ее богатств – это многонациональный народ, его культура и традиции. Пока у нас будут крепкие и дружные семьи, пока молодежь почитает старших и бережет историческое наследие, пока каждый из нас несет в своем сердце любовь к Отечеству – будет жить и наша великая Россия.
Спасибо всем, кто подает пример долгой супружеской и семейной жизни, заботится о благополучии близких. Низкий поклон семьям наших воинов за их терпение и выдержку, за поддержку ребят с малой родины.
Желаю вам мира и благополучия! Пусть каждый день в ваших семьях начинается с добрых слов и улыбок, а дома царят уют и гармония!
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+