URL: https://mokshapr.ru/novosti/obrazovanie/nilgemonda-lama-kiza-uchitelen-tevti/

НИЛЬГЕМОНЬДА ЛАМА КИЗА—УЧИТЕЛЕНЬ ТЕВТИ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
23/05/2024
НИЛЬГЕМОНЬДА ЛАМА КИЗА—УЧИТЕЛЕНЬ ТЕВТИ
Образование
Торбеевскяй райононь Салазгорь велесь содаф трудонь кельги ломанензон мархта. Тяса шачсь-кассь мокшэрзянь литературать ушедыензон эзда фкясь, поэтсь, учительсь, просветительсь, Великай Отечественнай войнань участниксь З.Ф.Дорофеев. Районца лац содафт И.Л.Житаевонь, В.В.Колядинать, О.Я.Потягаевать, Т.П.Панкратовать, П.М.Рогожинонь, Е.Ф.Никишовать и педагогическяй трудонь лия ветераттнень лемсна. Прянь шнафтома вастокс велеса и районца ащи педагогическяй трудонь ветеранць, Мордовия Республикань Заслуженнай учительсь Г.В.Сетяев, кона учителень тевти макссь 47 киза.
Ниле кизот ётасть ся пингста, кода Григорий Васильевич аф работай Салазгорень средняй общеобразовательнай школаса. Но сединек-ваймонек мокшалясь «тонафтома» кудть, учениконзон мархта. Кенкшец панжада сембонди. Сидеста сувсихть учитель ялганза, ингольдень учениконза.
Писательхнень, журналисттнень, литературань кельгихнень оцю мяльсна содамс З.Ф.Дорофеевонь колга. Григорий Васильевичта лац кивок аф содасы народнай учительть, просветительть биографиянц, велеть историянц, трудонь кельги ломанензон. Сон ульсь аф аньцек историянь и обществознаниянь учителькс, но и оцю букваста Краеведкс. Кочкась козя материал Захар Фёдоровичень колга. Васьфнесь брадонц и брадонь рьванц мархта.
Г.В.Сетяев аф кржа вий путсь сянкса, штоба школать видеса панжемс историко-краеведческяй музей. Трудта путф пяк лама. И велеряйхне, и школав сашенды инжихне, и школань коллективсь тянемс аньцек шнамань валса лятфнесазь педагогическяй трудонь ветеранть.
47 кизоста Григорий Сетяевонь кодама аньцек сатфксонза ашельхть. «Поиск» вешендемань отрядсь лувондовсь инь цебярькс республикаса. А мзяра сяськи аноклась историянь, обществознаниянь, правань олимпиадатнень эса! Ламоц учениконза, олимпиадаса сяськихне арасть шнама ломанькс, прянь шнафтомакс велеса, районца.
Григорий Васильевичень эряфоц сотф Салазгорть мархта. Шачсь трудонь кельги оцю семьяса. Тядянза-алянза трудендакшнесть колхозса. Шнама ломанькс касфтозь и эсь идьснон. Григорий Васильевич васенда аделазе Зубова Полянань педагогическяй училищать, меле—Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-ть. Панжадотольхть сембе китне, но сон кочказе Салазгорть, родной школанц, конанди лемдезе сембе эсь эряфонц. Тяса васьфтезе кельгома рьванц, Людмила Ивановнань. Сон географиянь учитель. Школати макссь 40-да лама киза. Сетяефнень вете идьсна. Оцю стирьсна, Ирина Григорьевна, эряй Зубова Полянаса. Покоди регистрационнай палатаса. Владимир Григорьевич аделазе Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй госуниверситетонь историческяй факультетть, тяни Москуса полициянь офицер. Вячеслав Григорьевич шумордазе Зубова Полянань педагогическяй училищать, тяни специальнай военнай операциянь ётафтома вастса. Андрей Григорьевич аделазе М.Е.Евсевьевонь лемса педуниверситетонь историянь и правань факультетть, трудендай Москуса. Инь ёмлась, Ольга Григорьевна, васенда тонафнесь Темникавонь медицинскяй колледжса, тяни—Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй госуниверситетонь Медицинскяй институтонь 4-це курсонь студентка. Сетяефнень кемгафтува уноксна. Оцюфне тонафнихть вузса, сяда ёмлатне якайхть школав, идень саду.
Тяни Г.В.Сетяев пенсияса, но кода сонць корхтай, ваймосемс аш мзярда. Кирди жуватат, касфты перень сёрот.
Касы поколенияти азонкшнесы, кода тонафнесь училищаса, вузса, трудендакшнесь школаса. Но васенце вастса фалу велеть историяц. Иттненди эрявихть содамс эсь юрсна, китольхть атясна-бабасна, щятясна-щавасна, кода трясть пря, кодама щамса-карямса якасть и стак тов. А мзяра казнедонза! Сембе синь афи лятфтавихть. Лама киза седикс-ваймокс покодеманкса казьф Мордовия Республикань, Правительствань, Государственнай Собраниянь, Образованиянь министерствань, Торбеевскяй муниципальнай райононь администрациянь Почётнай грамотаснон мархта. А мзяра дипломдонза, Благодарносттенза, лия казнедонза. Инь оцюсь эздост—Мордовия Республикань Заслуженнай учитель почётнай лемсь.
Илья Вешкин.
Снимкаса: Г.В.Сетяев.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+