URL: https://mokshapr.ru/novosti/zdorove/falu-anok-lezdoms-lomattnendi/

Фалу анок лездомс ломаттненди - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
12/09/2024
Фалу анок лездомс ломаттненди
Здоровье
OLYMPUS DIGITAL CAMERA
Мекольдень пингть медицинать лангс велеряйхнень лама уленди пеняцямадост. Тянь фалу мяльса кирдьсы Атюрьевскяй райононь Оцяду велень фельдшерско-акушерскяй пунктонь заведующайсь Галина Петровна Панькина.
Шачсь сон Атюрьевскяй райононь Ёмла Шуструй велеса. Аляц, П.М.Шукшин, учителель. Вятсь географиянь, химиянь, биологиянь урокт. Тядяц, Анна Николаевна, трудендакшнесь эстонь «Восход» колхозса. Шукшиттнень инь оцю козяшисна—кота идьсна. Нилетне кочказь медицинать. Тамара Петровна покоди медсестракс Волгоград ошень поликлиникаса. Нина Петровна трудендай фельдшеркс Москуса. Юрий Петрович—медбрат Ельниковскяй райононь Мокшень Пошат велеса. Галина Петровна васенда аделазе Оцю Шуструй велеса кафкса кизонь школать, средняй образования получась Усть-Рахмановка велеса. Эстонь кизотнень районца и республикаса ульсть своднай комсомольскяй отрятт. Од ломаттне школать аделамдонза меле классонь келеса лядондсть колхозу дояркакс, механизаторкс. Мокшень стирть пяк мялецоль улемс медикокс, пчкафнемс ломатть. Поступась тонафнема Краснослободскяень медицинскяй училищав. Училищать шумордамдонза меле Галина Петровнань направленияс коре прважазь покодема Пичепулоня вели. Фельдшерско-акушерскяй пунктса трудендасть медицинскяй ниле работникт. Нят: Л.П.Сержантова, П.И.Панькина, Т.И.Мотькина, Н.А.Тремасова. Тяни Пичепулоня велень ФАП-са фкя медсестра.
Г.П.Панькина 25 киза пчкафтсь Пичепулонянь эряйхнень эса. Тяни трудендай Оцядуса.
Участкасонза пцтай 200 ломань. Кизонда Оцядусь эреклакшни, эряфсь лаказь-лакай. Бабаснон-щаваснон шири каникулас сашендыхть ошста унокне. Ламотне велеса ётафнесазь отпускснон. Кие урмаськоды, кие токави. Сяс Галина Петровнанди фалу эряви улемс анококс.
—Тейне аш мзярда ваймосемс,—корхтай мокшавась.—Велеряйхнень пяледа ламосна пенсионерхт. А синь и давлениясна кепси, и лия урмасна пичефтьсазь. Кда эряви лезкс, фалу анокан максомс сонь.
Галина Панькина—кельгома рьвя, тядя, щава. Мирдец, Николай Григорьевич, покоди «Стрельниковское» ООО-са. Казьф оцю казнеса. Касфтсть кафта итть. Стирьсна, Марина Николаевна, покоди Москувонь фкя больницянь медсестракс. Касы Максим цёраняц. Евгений Николаевич трудендай Москувонь фкя поликлиникаса старшай медбраткс.
—Эряфозень лангс аф пеняцян,—корхтай Галина Петровна.—Вакссон кельгома мирдезе. Кеняртьфнесамазь эсь сатфксснон мархта идне. Касы уноконязе. А сяда лама тейне афи эряви.
Илья ФЁДОРОВ.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+