URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/es-nacziyan-kelgiod-lomattnendi-keli-ki/

Эсь нациянь кельги од ломаттненди—кели ки - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
11/04/2024
Эсь нациянь кельги од ломаттненди—кели ки
Общество
Кизонь кофнень республиканьконь столицасонза ётафтовихть лидерствань Национальнай школать мероприятиянза.
Синь программасна водендаф асу од ломаттнень мушендомаснонды, конат ванфнесазь и кемокснесазь межнациональнай соткснень, няфнихть Россиянь нароттнень ёткса кеме ялгаксшинь кепотькс.
Лятфтасаськ, «Российскяй Федерациянь Финно-угорскяй нароттнень ассоциациясна» общероссийскяй общественнай движениясь Национальносттнень тевснон коряс федеральнай агентствать ширень кирдеманц вельде тяддень февральста азсь лидерствань Национальнай школаса участиянь примаманкса конкурснай отборть ушедовоманц колга. Участия конкурсса ули кода примамс Россиянь граждаттненди, финно-угорскяй кялень семьянь представительхненди. Заявкатне примавихть 2024 кизонь 30 апрельти молемс.
Саранскяйса ётафтовихть лидерствань Национальнай школань мероприятиятнень рамкаса предварительнай итокне. Арьсефт специальнай тренинкт, межнациональнай сотксонь сфераса важнай кизефкснень коряс тонафнемань семинархт.
Итогонь тиемать и каземать арьсеф ётафтомс 2024 кизонь сентябрьста-октябрьста.
Сяда лама ули кода содамс Россиянь Финно-угорскяй нароттнень ассоциацияснон сайтсонза тяфтама адресс коре: https://afurf.ru/.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+