URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/pragat-volyas-noldamacz-2/

Прагать воляс нолдамац - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
06/05/2024
Прагать воляс нолдамац
Общество
1945 кизонь 6 майста советскяй войскатне ушедозь Пражскяй операциять, конань пингста воляс нолдафоль Прагась и сявфоль пленц «Центр» армиятнень группасна.
1945 кизонь Пражскяй операциясь—1-це, 2-це и 4-це Украинскяй фронттнень войскаснон наступательнай операциясна, кона ётафтфоль 1945 кизонь 6-11 майста Чехословакиять территорияса немецкяй военнай группировкать машфтоманц инкса.
Войнань мекольце шитнень У.Черчилль и Европаса британскяй войскатнень командующайсна Б.Монтгомери башка мяль шарфнесть советскяй армияда инголи Берлинть, Венать и Прагать западнай союзникнень мархта фатямань вариантонцты. Западнай фронтса немецне пцтай лоткасть пряснон араламда, а майть ушедомс Чехословакияса и Севернай Австрияса советскяй войскатнень каршес ащесть «Центр» и «Австрия» армиятнень группасна. Кой-конатнень вийсна—900 тёжяньда лама ломань, 10 тёжянть малава орудия и миномёт, 2200-та лама танка и штурмовой орудия, 1000-ть малава самолёт.
Сяда меле, кода 1945 кизонь 30 апрельста Гитлер шавозе эсь прянц, фашистскяй Германиять од правительстванц мяленц коряс, «Центр» армиять группанзонды эрявсь кирдемс западнай и центральнай Чехиять райононзон сянкса, штоба улель пинге потамс западу американскяй войскада инголе. Советскяй командованиясь арьсесь несколькаксть эрьхтемс 1-це, 2-це и 4-це Украинскяй фронттнень вельде (1 миллионда лама ломань, 23 тёжяньда лама орудия и миномёт, 1800-ть малава танка и САУ и 4 тёжяньда лама самолёт) Прагать лангс моли направлениятнень эзга, штоба кружамс и явфтомс пяльксонь пялькс врагть основной виензон.
8 майста германскяй командованиясь путозе кяденц безоговорочнай капитуляциять колга актть алу, но «Центр» армиять группанза коль мольфтсть тюрема. Араламок Прагань эряйхнень, 1-це Украинскяй фронтть 3-це и 4-це танковай армиянза 8-9 майста веть тисть 80 вайгяльбень «аськолкс» и 9 майста шобдава сувасть Прагав. Тяка шиня Прагати маладсть 2-це и 4-це Украинскяй фронттнень передовой пялькссна. 10-11 майста противникть войсканзон основной виенза ушедсть макссема пря пленц, а сембоц операциять пингста сявфоль 860 тёжянь фашистскяй солдат и офицер. Тяка пингть войсканьке васедсть 3-це американскяй армиять мархта, шумордамок тянь мархта Чехословакиять территорияса немецкяй войскатнень машфтомаснон коряс тюрематнень. Странать воляс нолдаманкса сембоц шавовсь 140 тёжянь советскяй воин. Тя ульсь Омбоце мировой войнать пингста советскяй войскатнень мекольце операциясна Европаса.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+