URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/tyurst-fashisttnen-karshes-2/

ТЮРСТЬ ФАШИСТТНЕНЬ КАРШЕС - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
27/06/2024
ТЮРСТЬ ФАШИСТТНЕНЬ КАРШЕС
Общество
29 июнць—партизаттнень и подпольщикнень, конат тюрсть фашисттнень каршес Великай Отечественнай войнань кизотнень, шисна.
1941-1945 кизотнень Великай Отечественнай войнать пингста немецонь войскатнень тылса, оккупацияса пуроптовсь и мольфтевсь партизанскяй и подпольнай движения лаца народнай война.
1941 кизонь 3 июльста И.В.Сталинонь корхтамаса, кона кайгсь радиоса, азфтольхть врагть тылса партизанскяй и диверсионнай тефнень пуроптомаснон колга валхт.
Партизаттнень тевсна фатнезь ламоц ширетнень. Синь колсезь противникть коммуникациянзон, тиендсть рейтт тылозонза, пачфнесть советскяй командованияти разведывательнай питни сведеният и стак тов. 1943 кизоня партизаттне ётафтозь инь оцю операциятнень эзда фкять, кона каннесь «Рельсовая война» лем и ульсь Курск ошть ала тюремань пяльксокс. Аньцек Белоруссияса панда алу нолдафтольхть 836 эшелон и 3 бронепоезтт. Машина кинь кой-кона магистральхне лихтьфтольхть стройста, мезсь лездсь Якстерь Армиять наступлениянцты.
1941-1944 кизотнень врагть тылса сембоц ульсь 6200 партизанскяй отряд, конатненди сувсихнень марстонь лувкссноль 1 миллион ломань. 1942 кизоста сявомок противникть тылса пуроптовсть «партизанонь крайхть», конатнень эса эвондакшнесь советскяй властсь. Башка васта синь занясть тылонь коммуникациятнень тапамаса. Войнань кизотнень синь тисть 20 тёжяньда лама поездонь крушения, машфтсть 2500 паровоз, сязсть машина кинь, шоссень и грунтовой китнень лангса 12 тёжянь седь, 42 тёжянь автомашина, 350 тёжянь вагон, цистерна и платформа, лихтсть стройста 6 тёжятть танка и бронемашина, кожфса прафтсть и аэродропнень эса сязсть 1100 самолёт, машфтсть 600 тёжянь и сявсть пленц 50 тёжяньда лама противниконь солдат и офицер.
300 тёжяньда лама партизанць казьфоль орденца и медальса. 249-ти максфоль Советскяй Союзонь Героень лемсь, а партизанскяй движениянь кафта вятихне, С.А.Ковпак и А.Ф.Фёдоров, сатозь сонь кафксть.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+