URL: https://mokshapr.ru/novosti/obrazovanie/kargonzhyajsa-kelgsaz-mokshen-pravdat/

Каргоньжяйса кельгсазь «Мокшень правдать» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
07/11/2024
Каргоньжяйса кельгсазь «Мокшень правдать»
Образование
OLYMPUS DIGITAL CAMERA
Атюрьевскяй райононь Каргоньжяй велень средняй общеобразовательнай школась лац содаф эсь пара тевонзон мархта. Мокшень кяльть, мокшэрзянь литературать тонафнемасна, коень-обуцянь ванфтомась тяса фалу ащесть и ащихть васенце вастса. Школань тонафнихне пцтай сембе мокшень семьяста. Улихть, конешна, и лия национальностень шабат, но синь эздост аф лама. И сятка, эряви азомс, венемихть мокшеннети. Аф кунара школаса ётафтовсь ила, кона лемтьфоль «Мокшень правдати». Оцю классонь тонафнихне и синь учительсна васьфнесть газетать эсь корреспондентонц Илья Петрович Вешкинонь мархта.
Школань директорсь В.И.Гераськин азондозе, мезьса тяниень пингть заняф коллективсь. Школаса ётафтовсть предметнай олимпиадат. Инь асуфне-ёнюфне, васенце вастонь заняйхне араласазь школать честенц районнай олимпиадатнень эса. Эрь шиня школаса ётафневихть мялень салай мероприятият, спортивнай пялькстомат. Тонафтыхне сембе тевонь содайхть, козя опыт мархтот. Школась од, оцю, отвечай тяниень пингонь вешфксненди. Иттненди тифт сембе условиятне, штоба цебярьста тонафнемс и ваймамс, ётафнемс мялень салай илат. Тянкса лама вийда макссихть школань директорсь В.И.Гераськин, тонафтыхне Н.Н.Гераськина, Л.Н.Трегулова. Кафцьке высшай категориянь специалистт. Синь эздост мезьсовок аф лядондыхть Т.Д.Шукшина, М.Ф.Шукшина, Т.В.Пронина, С.Б.Калабкина, В.Н.Исаев, А.Н.Шукшин и лиятне.
Мезсь кеняртьфти, школаса панчсть краеведческяй кабинет. Сонь ули кода лемдемс музейкс. Эсонза Каргоньжяйть марнек историяц. Кочкаф лама экспонатта: сире пингонь щапт-каряпт, кудъётконь паршихть, конат азондыхть мокшень велеть сядонгольдень эряфонц-ащефонц колга. Экспонаттнень кочкамасост заняфоль школань сембе коллективсь: иттне, учительхне, техническяй работникне. Сембодонга активнайкс ульсть рузонь, мокшень кялень и литературань тонафтыхне Н.Н.Гераськина, Л.Н.Трегулова, С.Г.Пугаева и лиятне.
—Минь улеме Каргоньжяень эрь кудса,—корхтай Н.Н.Гераськина.—Корхнеме ломаттнень мархта. Велеряйхне кулхцондомазь, шарьхкодемазь, макссть оцю лезкс краеведческяй кабинетоньконди материалонь кочкамаса.
Тяни тяса ётафневихть мокшень кялень, мокшэрзянь литературань, историянь урокт, койхненди-обуцятненди лемтьф илат, литературнай мероприятият. Музейса стане жа мувсь васта Атюрьевскяй районца шачф-касф писательхнень А.С.Малькинонь, П.К.Торопкинонь, В.А.Волковонь, Р.Р.Федькинонь портретснонды. А сембода няевикс вастса ащи стендсь, кона азонды «Мокшень правдать» колга. Каргоньжяйса кельгсазь тядянь-алянь кяльса лисенди газетать. Школаса сонь вов ни лама киза сёрматфнесазь В.И.Гераськин, Т.В.Пронина, С.Г.Пугаева, В.Н.Исаев и лиятне. Кепотьксонди, В.Н.Исаев—Афганскяй войнань ветеран, лама тиенди военно-патриотическяй воспитаниянь кизефкснень эряфс ётафтоманкса. Шачсь и кассь шабрань Бораж велеса. «Мокшень правдать» ушедсь морафнемонза нинге школаса тонафнемста. Газетать сёрматфнезе тядяц, педагогическяй трудонь ветеранць В.С.Исаева. Тяни Валерий Николаевичень сонцень семьяц. Лама киза «Мокшень правдати» цебярь ялга и авозец, Бораж велень трудонь ветеранць Т.К.Калабкина. Сон сиреня ни, теенза пцтай вейхксогемонь киза. Кода машты, лезды СВО-ти. Котци боецоньконди понань носокт. Мзяра прважась ни, сонцьке аф мяляфтсы.
—Тянивок Татьяна Кузьминичнань кодаф комозьшка пара носокоц,—корхтай Валерий Николаевич.—И тянь лангс сон аф лоткси. Пара, што «Мокшень правдась» аф весть азонкшнесь Таня бабань пара тевонзон колга. Тяфтама ломаттнень квалма эряви сёрматкшнемс, штоба лиятне содалезь сонь, сявольхть эздонза пример. А мон марян инксонза гордость. Миньге рьвязень мархта лезнетяма пяк эрявикс тевсонза.
«Мокшень правдась» кунара ни арась кельгома газетакс и Гераськиттнень семьяснонды. Василий Ильич и Нина Николаевна ушедсть морафнемонза нинге школаса тонафнемста. Сёрматфнесазь тянивок. Нина Николаевнанди газетась лезни урокс анокламста, илань ётафнемста.
—Кенярди седиезе, кда газетаса сёрмадови веленьконь, школаньконь колга,—корхтай Нина Николаевна.—Тяфтама статьят «Мокшень правдаста» мушендан сидеста, аф ётнян вакскаст. Каннеса газетать урокс, лувондсаськ учениконень мархта.
Тяни Каргоньжяй велень средняй общеобразовательнай школаса тонафнихть итть Боражста, Сире Кушкста. Кепотьксонди, Боражса «Мокшень правда» вов ни лама киза сёрматфнихть Т.Т.Кузьминова, Т.К.Калабкина, Н.И.Кижапкина, Е.В.Пятина. А кепотьксокс сембонди ащи Беляефнень семьясна. Надежда Фёдоровна—содаф учёнай, этнограф. Яков Васильевич стане жа марнек эряфонц лемдезе вузти. Саранскяйть синь полафтозь Боражть лангс. Тяса кудсна, пересна. Касфнихть перень сёрот. Лама цебярь советта перень сёронь касфтомаса, ванфтомаса сявондихть «Мокшень правда» газетаста.
Сире Кушкса сембодонга активнай морафтыкс лувондовихть Е.А.Панькина, В.З.Антошкина и лиятне. Синь уноксна тонафнихть Каргоньжяень школаса.
—Кеподесть кядентень, кие морафнесы «Мокшень правдать»,—эняльдень васьфтеманьконь пингста тонафнихненди.
Кеподезь пцтай сембе. И тя кеняртьфти. Финцнень тядянь-алянь кяльса газетать сёрматфнесазь бабасна-щавасна, омбонцненди урокс каннесазь тонафтысна Н.Н.Гераськина, С.Г.Пугаева, Л.Н.Трегулова и лиятне. Иттне морафнесазь аф аньцек «Цятконять». Мялезост тушендыхть пеетьксне, пеетькс пакшкятне, трудонь кельги ломаттнень колга зарисовкатне, историческяй, военно-патриотическяй темас сёрматфне. Литературань урокс, илас анокламста лездыхть писательхнень-юбилярхнень квалма аф оцю очеркне.
Пара, што Каргоньжяй велень поселенияса аш кодамовок прябалат лувихненди «Мокшень правдать» пачфнемаса. Тянкса шнамань валхт азомат почтальоттненди З.В.Фокинати и В.Ф.Морозовати.
—«Мокшень правдать» Каргоньжяйса кельгсазь,—азозе сембонь лемста Н.Н.Гераськина.—Учтама мялень салай статьят, цебярь творческяй работат.
Илья ПЕТРОВ.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+