URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/respublikan-eryajhne-lezniht-speczialnaj-voennaj-operacziyan-boecznendi/

Республикань эряйхне лезнихть специальнай военнай операциянь боецненди - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
22/08/2024
Республикань эряйхне лезнихть специальнай военнай операциянь боецненди
Общество
Мордовиянь эряйхне сяда тов лезнихть специальнай военнай операциянь участникненди.
Тяфта, Лямбирскяй райононь Болотникова велеса «По зову сердца» волонтёрскяй проектонь активисттне котцихть маскировочнай сетьть.
«СВО-нь участникненди лездомать колга мяльсь эвондась кунара. Тяддень 15 апрельста вели сась котфонь васенце рулонць. Сембоц тя пингста аноклаф 78 маскировочнай сеть»,—мярьгсь велень клубть заведующаец Ольга Арсланова.
Ардатовскяй райононь Баева велень «сиянь» волонтёрхне маскировочнай сетьть ушедсть котцема мелянь 8 ноябрьста. Ся пингста сявомок ветексть недяляти тя велень аватне эряскодыхть Культурань центрав. Эрь шиня синь котцихть кафтонь сеть. Эрь пенсияста макссихть ярмакт материалонь рамамс. Баевань волонтёрхнень ёткса улихть и стайхть-крояйхть. Работайхть кудса, тялоньберьф стасть 250-ть малава алгань щам и вастонь ацапт. Тяни получасть од задания—састь мяльс сетьтнень путнемс кяскавс, конатнень ули кода стамс хуш кодама материалста. Кочксихть и лия гуманитарнай лезкс и кеняртькшнихть, мзярда теест сашендыхть благодарностть фронтста.
Активнай работа мольфтеви Ельниковскяй райононь «Долголетие» оцю поколениянь общениянь центраса. Тясовок кодайхть маскировочнай сетьть. Тостонь эряйхне корхтайхть, што теест аш кода ащемс ширеса, мзярда минь цёраньке и аляньке тиендихть эрявикс тев.
Лезкс макссихть и Оцю Игнатова велеста волонтёрхне. Синь боецоньконди кочксихть гуманитарнай лезкс мархта посылкат, марсесазь коробкава и аноклакшнесазь СВО-нь зонав прважамс семботь, мезсь эрявксты фронтса. Нят: ямкст, консерват, вай, сок, чай, кофе, нардамат, лекарстват, бинтт, шприцт, салфеткат.
Марстонь цельсь марс пуроптозень республикань сембе райоттнень. Аф озадонь седихть ащи эряйхне тиендьсазь эсь путксснон, маласькофнемок Сяськомать.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+