URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/moshennikne-vaskafnesaz-vypuskniknen/

Мошенникне васькафнесазь выпускникнень - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
04/07/2024
Мошенникне васькафнесазь выпускникнень
Общество
Тянь колга пачфни «Стопмошенник13» телеграм-каналсь.
Од сообщения: пантт экзаменца шпаргалкатнень-меснень тевс нолямаснон инкса штраф.
Выпускной экзаметтнень максомасна фалу арси таколфты тевкс кода школаса тонафнихненди, стане и синь тядяснонды-аляснонды. И мошенникне, конешна, тянь колга содайхть и аф ащихть ширеса. Синь мушендсазь выпускникнень даннайснон салаф базастост. А нинге сообществатнень и телеграм-каналхнень эса, конатнень эса пачфневи выпускной экзаметтнень или вусненди поступамать колга. И вов мезе тянь эзда лисенди:
1.Мошенниксь тяшни выпускникти мессенджеру или социальнай сетьти, азондомок прянц экзаменационнай комиссиянь наблюдателькс.
2.Меле сон пачфни ученикти, што камератнень эса няеви, кода тона тестированиять пингста варжакснесь шпаргалкатненди-месненди, рузкс азомс—списывал. Сяс тянкса пандома штраф.
3.Школьниксь получай ссылка пандоманди, но, конешна, фишинговай. Кда ётамс тя ссылкава и сувафтомс эсь и тядятнень-алятнень картаснон даннайснон, ули кода юмафтомс сембе ярмакнень.
Пандома-аф штраф афкукс?
Государственнай экзаметтнень максомань правиласнон коламасна афкукс гразяй 3000 цалковайста сявомок 5000 цалковайти молемс штрафса. Но кда выпускникть кундазь, мзярда сон тевс нолязень шпаргалкатнень или лия источникнень, экзаменационнай комиссиясь тии протокол и макссы тевть суду. Сяс штрафсь латцеви аньцек судть решениянц коряс. Школаса тонафнить или сонь тядянзон-алянзон кядьста мзярдовок аф вешеви панфтомс штраф мессенджерса ссылкать коряс.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+