URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/mr-n-oczyunyas-min-stranasonk-alyas-avtoritet/

МР-нь Оцюнясь: "МИНЬ СТРАНАСОНК АЛЯСЬ—АВТОРИТЕТ" - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
24/10/2024
МР-нь Оцюнясь: «МИНЬ СТРАНАСОНК АЛЯСЬ—АВТОРИТЕТ»
Общество
21 октябрьста Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов ётафтсь «круглай шра», кона лемтьфоль Алянь шити (кемокстазе Россиянь Президентсь 2021 кизоня). Эсонза примасть участия од и лама идень алятне, боевой офицерхне, специальнай военнай операциянь ветераттне и участникне, «Отцы России» движениянь, трудовой династиянь представительхне и спортсметтне.
Республикань руководительсь поздравляндазень пуромфнень тя илать мархта: «Алянь шись серьгятькшни шарфтомс башка мяль сятненди, кие пуропты семья, касфтсыне эсь идензон и сявонди воспитандамс приёмнай шабат, решандакшни стака задачат, касфты афкуксонь геройхть, конат ванфтсазь Россияньконь. Минь странасонк кеме историческяй основась—алясь фалу ульсь семьянь оцюнякс, авторитетокс».
Саранскяй и Мордовскяй митрополитсь Зиновий китькстазе российскяй народть коензон ванфтомаснон важнайшинц.
Васедемань эрь участниксь азондсь эсь заняфшинц колга. «Отцы России» региональнай движениять председателец Максим Захаров отмечазе, што Мордовияса ётафневихть эрь-кодама мероприятият, тяконь лувксса од ломаттненди. Эсост примсихть участия СВО-нь участникне. Азфоль мяль—ладямс специальнай военнай операциянь участникненди, тяконь лувксса шавф боецненди региональнай казнет—«Шагнувшие в бессмертие!» медаль. Артём Здунов кирдезе тя мяльть ширенц.
Лямбирскяй 2№ СОШ-нь учительсь Сергей Козлов вятьсыне «Казачок» поисково-патриотическяй движениять и «Родник» школьнай музейть. Школаса сон эсь виензон мархта пуроптсь кадетско-казачьяй класс.
Ромодановаста лама идень алясь и СВО-нь ветеранць Дмитрий Волков азсь мяль оду ладямс и кемокстамс спортивно-прикладной слётонь системать—тя цебярь основа спортивнай и боевой анокламати. «Геройхнень пингсна» премиянь лауреатсь Миразым Исмаилов китькстазе, што пяк важна, штоба сай пингонь поколениясь сяда лама содаль аф интернетста, а событиянь участникнень эзда.
Российскяй студенческяй отрядонь региональнай отделениять руководителец Кирилл Бабаков, кона аф кунара арась алякс, пачфтсь сянь колга, што Семьянь кизоня Мордовиянь студенческяй отряттнень эса пуроптовсь лама од семья, шачсть итть.
Мордовиянь Оцюнясь азсь благодарностень валхт панжада корхнеманкса, а стане жа макссь казнет.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+