URL: https://mokshapr.ru/novosti/zdorove/kaznet-i-lyambe-valht-mediczinskyaj-rabotniknen-lems/

Казнет и лямбе валхт—медицинскяй работникнень лемс - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
20/06/2024
Казнет и лямбе валхт—медицинскяй работникнень лемс
Здоровье
14 июньцта Саранскяйса, Культурань республиканскяй Дворецса, ётафтовсь Медицинскяй работниконь шити лемтьф торжественнай пуромкс. Пингстонза Мордовиянь врачнень, медицинскяй сестратнень и медицинаса работай лия специалисттнень поздравляндазь республикань Оцюнясь Артём Здунов, республикань Государственнай Собраниять Председателец Владимир Чибиркин, республикань здравоохранениянь министрсь Олег Маркин.
Артём Здунов башка мяль шарфтсь медиконьконь афкуксонь профессионалкс улемаснон лангс. Самай тянкса синь маштозь сяськозь сембе стакатнень-сталмотнень, конат эвондакшнесть пчкафтыень кибрясост мекольдень кизотнень. Вов и тянивок Мордовиянь медикне работайхть Херсонскяй областьса аф тёждя условиятнень пингста. Республикань Оцюнясь азсь теест лямбе валхт седикс-ваймокс покодеманкса.
Нацпроекттнень вельде Мордовияса мекольдень пингть панчфт амбулаторият и фельдшерско-акушерскяй пунктт. Тяниень пингть пяк оцю мяль шарфневи специальнай военнай операциянь участникнень реабилитацияснонды и синь семьянь членцнонды лезксонь максомати, здравоохранениять виияфтоманцты.
Тя шиня казнет получасть инь достойнайхне. Россиянь Президентть Указонц мархта Лука Крымскяень медалец максф Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй государственнай университетонь инфекционнай урмань эпидемиологиянь, фтизиатриянь, дерматовенерологиянь курснень мархта кафедрать заведующаенцты Вера Павелкинати. Вера Фёдоровна пяк лама тись COVID-19 коронавируснай инфекциять инголдаманц и пчкафтоманц, ковидть пингста медикнень работаснон коряс. 2020 кизоня естественно-научнай наравлениять коряс сатозе «Профессор года» лемть.
Республикань Оцюнять Указонц мархта операционнай медицинскяй сестрась Елена Аникина и фельдшерсь-лаборантсь Надежда Крайнова казьфт «За самоотверженный труд» отличиянь знакса.
Мордовия Республикань Оцюнять Благодарностенц мархта казьфт медикне, конат работасть Херсонскяй областьса.
Тя шиня чествовандафтольхть медикнень трудовой династиясна: Миллерхне, конатнень стажсна 170 киза, Аникиттне—синь династияснон стажец 124 киза!
Максфтольхть и лия казнет.
Меле медикнень поздравляндазь Владимир Чибиркин и Олег Маркин.
Татьяна Альшина.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+