URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/largat-videsa-tyuremas-2/

ЛАРГАТЬ ВИДЕСА ТЮРЕМАСЬ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
18/07/2024
ЛАРГАТЬ ВИДЕСА ТЮРЕМАСЬ
Общество
1770 кизонь 18 июльста П.А.Румянцевонь рузонь армияц Ларгать видеса сяськозе лувксс коре сондедонза кафксть сяда оцю турецкяй армиять. Румянцев нолдазе тевс войскатнень колоннаса молемаснон коряс од тактикать. Тюремста стройсь срадондсь, мезсь шорсесь видеста повомс эзост. Румянцевонь конницанц каршес тевс нолявсть пушкатне. Тюремась шарфтсь Россияти страгегическяй сяськомакс, сявфоль турецкяй 33 орудия и вражескяй оцю лагерь. Тя сяськоманкса П.А.Румянцев казьфоль Святой Георгиень 1-це степенень орденонц мархта.
«АФ РОГАТКАТ,
А ТОЛ И МЕЧ»
Кавалерияньке, конань ашезь сата смелшиц тюремс турецкяй шпагатнень мархта, кяшендсь кареса и ашезь сатне сатфкст. Румянцев сувафтозе пехотать кой-мзяра карес, эрсь эздост ащесь кафта тёжяньцта сявомок ниле тёжянти молемс ломаньцта, и атказась рогаткатнень эзда.
«Аф рогаткатне, а толсь и мечсь аралаенте»,—тяфта доблестнай воинць корхнесь солдатонзонды.
Кавалериять водендакшнезе кареть ёткс или линияснон фталу, мярьгомок, штоба всадникне нолялезь тевс аф ляцендемать (кода ульсь инголи), а «кельме» оружиять. Верховнай визирсь полчищанзон мархта, самок июнть ушетксста Исакчав, ёрась ётамс Дунайть эзга и кенерсь кучемс кемонь тёжятть ломань лезксонди крымскяй ханти, кона ащесь Кишинёвса. Мзярда ханть передовой ополчениянза тапафтольхть, 15-це июньцта, Рябой Могилать видеса, татархне тусть Ларга ляйть омбоце ширезонза и, шовордавомок турецкяй отрядть мархта, кочкасть пцтай 80 тёжянь ломань. Румянцевонь войскац ульсь колмоксть сяда ёмла, но тя ашезь шорсе врьгятемс лангозост. 7 июльста турецко-татарскяй армиясь потась меки. Юмафкссна—тёжятть ломань, ширденк шавфта—колмогемонь ломань, ранендафта—кодгемонь.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+