URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/kshtist-i-morastvelen-artisttne/

Кштисть и морастьвелень артисттне - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
31/10/2024
Кштисть и морастьвелень артисттне
Культура
Ётай ваймама шитнень Культурань республиканскяй Дворецса тага кайгсть велень артисттнень вайгяльсна. «Шумбрат, Мордовия!» Народнай творчествань XXVIII республиканскяй фестивальть-конкурсть пингста эсь отчётнай концертснон няфтезь Торбеевскяй и Кадошкинскяй райоттне.
Ёткшиста, 26 октябрьста, республикань главнай сценась максфоль Торбеева аймаконь самодеятельнай творческяй коллектифненди и артисттненди. Концертнай программать ушедозе «Вечкума» од семейнай ансамбльсь, кона моразе «Кафта цёрат тише лядихть» содаф мороть. Отчётнай концертсост ламоль номерда, конат лемтьфт Родинати, семьяти, конатнень эса няфтьф шачема-касома масторти кельгомась, патриотизмась, Отечествань аралайхнень инкса гордостень марямась. Тяда башка, Торбеевань артисттне келиста няфтезь народнай койхнень-обуцятнень, обряттнень.
Недляшиста, 27 октябрьста, РДК-са ульсь Кадошкинскяй муниципальнай районть отчётнай концертоц. Сон ащесь колма пяльксста—семейнай, патриотическяй и национальнай. Сембе номерхне—стихне, моротне и кштиматне лемтьфтольхть ня вайжнай тематненди. «Чивгокскя», «Сувенир», «Раздолье», «Родные люди», «Ника», «Дуслык», «Шатлык» ансамбльхне, морсихне Дима Домнин и Дамир Вяльшин… Сембоц концертса примась участия 130 артист, инь ёмлати 5 кизот, сембода сирети—75. Кадошкинскяй районць аф оцю, но лама национальностень. Тяса ладязь эряйхть мокшетне, русне, татархне. Сембонь синь культурасна няфтьфоль выступлениятнень пингста.
Концертнай программада башка Торбеевскяй и Кадошкинскяй райоттне няфтезь декоративно-прикладной творчествань выставкаснон.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+