URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/kunersdorft-videsa-prusskyaj-armiyat-tapamacz/

КУНЕРСДОРФТЬ ВИДЕСА ПРУССКЯЙ АРМИЯТЬ ТАПАМАЦ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
15/08/2024
КУНЕРСДОРФТЬ ВИДЕСА ПРУССКЯЙ АРМИЯТЬ ТАПАМАЦ
Общество
1759 кизонь 12 августста русско-австрийскяй союзнай войскатне
тапазь Кунерсдорфть видеса прусскяй армиять
1756-1763 кизонь войнась сувафтозень эзонза пцтай сембе европейскяй государстватнень. Корольть Великай Фридрих Второень прусскяй армияц лувондовсь аф сяськовикс. Каршезонза марс шовордазь вийснон Австриясь, Франциясь, Россиясь, Швециясь, Саксониясь. Но союзникнень ёткса ашель марстонь план. Сяс Фридрих врьгятнесь лангозост и сяськондезень синь.
1759 кизоня российскяй армияти главнокомандующайкс (сонць армиясь ащесь Познань ошса) путфоль графсь Салтыков. Ломаттнень валснон коряс, кржа кие кемась, што тя «шаржуня, ёмланя и простой атяняти» ули кода ащемс Фридрихонь войсканзон каршес. Аф ваномок тянь лангс, антипрусскяй коалициять коряс союзникне марстонь тефнень коряс састь фкя мяльс.
1759 кизонь 23 июльста Франкфуртса Салтыковонь армияц шовордавсь фельдмаршалть Даунонь австрийскяй войсканзон мархта. Салтыков мярьгсь австрийскяй главнокомандующайти марса врьгятемс Берлинть лангс. Ся арьсесь. Тя ёткть Фридрих Второй прусскяй армиять инь оцю виензон мархта ётазе Одерть Франкфуртть эзда кельме ширеса. Сон сась мяльс тапамс русско-австрийскяй войскатнень, врьгятемок лангозост тылста.
12 августста Кунерсдорф велеть маласа ушедсь Сисем кизонь войнань инь оцю тюремась. Фридрихонь ульсь 48 тёжянь ломанец и 200 орудияц, генерал-аншефть Салтыковонь—41 тёжянь рузонь ломанец, 18,5 тёжянь австриецоц, 248 орудияц. Ульсь толу, вии тюрема. Салтыков мярьгсь врьгятемс противникть лангс, кона ушедсь ворьгодема. Сисем частонь тюремада меле Фридрихонь армиянц эзда ашезь ляда мезевок. Тянь колга кульсть аф аньцек Петербургса, но и союзнай сембе столицатнень эса. Елизавета макссь Салтыковонди фельдмаршалонь лем и «Пруссакнень лангса сяськити» сёрматф мархта башка медаль.
Тя сяськомада меле союзникненди панжадоль Берлинть лангс врьгятемань кись. Салтыковонь эзда учсевсть тянь коряс тефт, сон и мярьгондсь фельдмаршалти Даунонди марса врьгятемс Пруссиять столицанц лангс. Но Даун и венскяй гофкригсратсь ашесть арьсе Россиять виияфтоманц колга. Австрийскяй командованиять эняльдеманц инкса рузонь войскатне ётафтфтольхть военнай тевонди Силезияв.
Сянь, што противниксь сяськомада меле ашезь карма мезевок тиема сяда тов, Фридрих лемдезе «Бранденбургскяй кудонь» чудакс и несколька шида меле кочкась 30 тёжянь ломаньцта од войска. Рузонь армиясь кадозе Пруссиять и тусь тялонь квартирас Польшав. Войнась таргавсь куватьс. Берлину рузонь войскатне сувасть аньцек кизода меле.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+