URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/malatkshniht-shadotne/

Малаткшнихть шадотне - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
21/03/2024
Малаткшнихть шадотне
Общество
14 мартста Саранскяйса, Мордовия Республикань Пресс-центраса, ётафтовсь шадонь пингти и теенза анокламати лемтьф пресс-конференция.
Кода азозе Россиянь МЧС-ть Мордовия Республикать эзга Главнай управлениянц начальникоц Сергей Репин, малаткшни пингсь, мзярда вийс коре ули лисемс чрезвычайнай ситуациятненди. Сяс васенце вастса ащи тянди сембе ширде анококс улемась.
Мордовия Республикань гражданскяй оборонань тефнень и чрезвычайнай ситуациятнень коряс Государственнай комитетть председателец Андрей Наумов пачфтезе, што шадоть саманцты аноклаф 1000 единица техника, 100-да лама уендемань средства и пцтай 3000 ломаньцта ащи личнай состав. Планть коряс мольфтеви азорфтома гидротехническяй сооружениятнень петемасна и обслуживаниясна. Нинге кемонь кизода инголе Мордовияса эздост ульсь 130. Тяни лядсь кота.
Мартсь тядде кармай полафнема и аноклай условият шадоть саманц мархта сотф тефненди. Ловсь сяда пяк кармай солама апрелень васенце шитнень. Тянь колга пресс-конференцияса азондсь «Верхне-Волжское управлениепо гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды» ФГБУ-ть начальникоц Светлана Хлевина.
Пресс-конференцияса башка мяль шарфтфоль сянди, што эйсь тяниень пингть арси пяк пельксокс, сяс калонь кунцихненди юкстама кельгома тевснон колга. Кой-коста тунда нльне вельф эчке эйсь аф кирдьсы эсь лангсонза ломанть, сяс мес тёждяста лопии. И нинге. Тунда, шадотнень пингста, тядятненди-алятненди ванома идьснон мельге. Несколька кизода инголе Рузаевскяй районца лиссь седиень ацергофты случай—шадоть пингста ляйти ваясь цёраня, конань эряфоц сязевсь сяс, мес сон эендась, улемок лама пинге кельме ведьса. Оцю ломанти вийс коре тердемс лезкс, уемс, а шабати тянь тиемс аш кода.
Башка мяль шарфтода безопасностень мератнень лангс.
Татьяна Альшина.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+