URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/svo-n-veterancz-azonds-kadettnendi-muzhestvat-kolga/

СВО-нь ветеранць азондсь кадеттненди мужествать колга - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
11/10/2024
СВО-нь ветеранць азондсь кадеттненди мужествать колга
Общество
Спецоперациянь ветеранць Андрей Елькин васетькшнесь Саранск ошень 40-це школань кадеттнень мархта. Тя школаса тонафнихть и сонцень шабанза. Мероприятиять арьсезе ётафтомс «Защитники Отечества» фондть филиалоц «Служан Отечествати» патриотическяй проектть мяльса кирдезь.
Васедемаса примасть участия 9-це классонь тонафнихне. Андрей Елькин азондсь теест Сирияв и Ливияв командировканзон колга. Стане жа корхтась спецоперациять квалма. Алясь ульсь СВО-са доброволецокс 2022 кизонь июльста сявомок, сапёроль. Кизоста машфтсь сядот вражескяй мина, мезть мархта ванфтозе кода личнай составть, стане и мирнай эряйхнень шумбрашиснон и эряфснон. Боевой задачатнень лац пяшкодеманкса Андрей казьф Мужествань орденца и «Отечествать инголе заслуганкса» II степенень орденонь медальса.
«СВО-нь зонаса службать пингста ушеткшнят макссема оцю питне анцяйнятненди,—азозе ветеранць шабатненди.—Мирнай эряфса аф шарфнят оцю мяль ярхцамбяльти, ведти, щапненди—тя сембось тонь ули. А фронтса сидеста сашендови явондомс мекольцеть боевой ялгатнень мархта, лезнемс мирнай эряйхненди, конат повсть эряфонь палас. Минь сявондеме шефства лама идень семьять лангса, коса касфтовсть колма шабат. Пачфнеме теест ярхцамбяльхть и инь эрявикс паршихть, лезнеме решандакшнемс бытовой и личнай кизефксснон».
Ветеранць спасибась шабатненди сёрмаснон инкса, конатнень синь тяшнесазь фронту, и арьсесь, штоба мала ломаньцна, конат тяни пяшкотькшнихть воинонь долг СВО-нь зонаса, мрдальхть куду шумбраста-тазаста. «Кирнесть тинценнетнень ширеснон—тя теест афкукс пяк эряви»,—поладозе Андрей.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+