URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/shumbrat-shumbrat-mordoviya-festival-4/

Шумбрат, «Шумбрат, Мордовия!» фестиваль! - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
06/11/2024
Шумбрат, «Шумбрат, Мордовия!» фестиваль!
Культура
19 октябрьста Саранскяйса, Культурань республиканскяй Дворецса, ушедовсь Мордовиянь эряйхненди фкя инь кельгови илась—«Шумбрат, Мордовия!» Народнай творчествань республиканскяй фестивальсь-конкурссь. Тя кизоня сон ётафтови комсь кафксувоцеда. Тяддень фестивальть лозунгоц—«Шумбрат, Мордовия многонациональная!». Лемтьф конкурссь Россияса Семьянь кизоти и Мордовияса Трудовой династиянь кизоти.
Фестивальть-конкурсть панжезь Большеигнатовскяй и Ичалковскяй райононь самодеятельнай артисттне и мастерхне.
Кода фалу, концертнай программать ушедомда инголе Культурань республиканскяй Дворецть фойеса келептьфоль декоративно-прикладной творчествань выставка. Большеигнатовскяй и Ичалковскяй райононь машты кядь ломаттне сембе ширде няфтезь эсь творческяй асушиснон. Ичалкань учительсь Пётр Першин аф васенце кизось ни сашенды выставкас эсь учениконц Вадим Пиксайкинонь мархта. Синь няфтсть шуфтста керсемать коряс мастер-класс. Шуфтонь вяшкомаснон-мезьснон ваныхне рамсезь, кода корхнихть, пси кши лаца. Тяка райононь машты кядь аватне Надежда Бочкарёва и Марина Хохлова дивандафтсть котфста, ватаста тиф някаснон, а землячкасна Светлана Ямбиковась и сонь рьвяняц Людмила Федина—этническяй стильса тиф мазоптомбяльснон мархта.
Большеигнатовскяй районцта Михаил Сонаев выставкас пачфнезе гончарнай кругонц и аф эряскодозь няфтезе пуромфненди кода машты кядензон ала сёвонь пакшсь арси мазыдонга мазы кукшеннякс. А нинге велень мастерхне тиендихть эрь-кодама паршихть, конат тяниень пингть пяк эрявихть СВО-нь зонаста цёратненди-алятненди. Выставкаса башка васта занцесть мялень кеподи арьсема мархта окопнай штатолхне, ваймонь лямбоняса эжтьф понань носокне и стак тов.
Отчётнай выступлениятнень ушедомста участникнень и сембе пуромфнень приветствовандазень МР-нь культурань, национальнай политикань и архивнай тевонь министрсь Светлана Баулина. Сон лятфтазе, што «Шумбрат, Мордовия!» фестивальсь-конкурссь кунара ни арась республиканьконди афкуксонь брендокс, коса пуроптфт регионцонк эряй нароттнень инь цебярь койсна-обуцясна, национальнай фольклорсна. Аф стак фестивальсь аф весть сатнезе Культурнай инициативань Президентскяй фондть грантонц.
Большеигнатовскяй и Ичалковскяй райоттнень концертнай программасна козятольхть рузонь и эрзянь мороса, сиде мороняса, хореографическяй постановкаса. Сценать лангс эрь лисись васьфневсь кядень кайги цяпамаса.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+