URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/regionon-minkulton-delegacziyas-uls-kalanchaksa/

Региононь Минкультонь делегациясь ульсь Каланчакса - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
04/07/2024
Региононь Минкультонь делегациясь ульсь Каланчакса
Культура
1 июльста Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов васетькшнесь региононь Культурань, национальнай политикань и архивнай тевонь министерствань делегациять участниконзон мархта, конат ётай недялять «Автопоезд культуры» культурно-просветительскяй проектть рамкаса ульсть Херсонскяй областень Каланчакскяй округса. Делегацияти сувсесть Минкультонь сотрудникт, артистт, музейнай и библиотечнай тевонь специалистт.
Лятфтасаськ, февраль ковть песта Каланчакскяй округста делегациясь ульсь Мордовияса. Республикань и округонь культурань учреждениятнень ёткса кемокстафоль марстонь тевонь вятемать колга кой-мзяра соглашения.
Мордовиянь Оцюнясь китькстазе: региононьконь мархта тяфтама сотрудничендамась пяк важнай подшефнай округонь эряйхненди.
Министрсь Светлана Баулина азозе, што Мордовиянь делегациясь примафоль лямбоста. «Тейнек нажятькшнесть Каланчаконь эряйхне, азонкшнезь мяльснон-арьсемаснон—Мордовиясь арась теест пяк малакс».
Округса улемстост артистоньке макссть колма концертт—сембе синь ётасть аншлаг мархта.
Каланчакскяй округонь Культурань велень куттнень и библиотекатнень сотрудникснонды ётафтсть тонафты семинархт «Семья» нацпроектть рамкаса, Пушкинскяй картать мархта работать, проекттнень и гранттнень эса участиять коряс.
Каланчакса аф кунара панчфоль краеведческяй музей, и тяни сави марса работамс экспозициянзон и фондонзон пяшкодемаснон коряс.
Тяда башка, республикань культурань учреждениятне #КультураZaПобеду проектть рамкаса кочкасть коллегаснонды лезкс—книгат, канцелярскяй паршихть, налхкшт, ноутбук, концертнай костюпт и лама мезе лия. Мордовиянь Художниконь союзсь прважазень Каланчаку од живописецнень работаснон.
Стане жа ня шитнень артистоньке васетькшнесть боецнень мархта. Военнослужащайхненди концертть ётафтозь Мордовиянь творческяй коллектифне и фкя полкса служай ялгасна.
«Торама» фольклорнай ансамбльть директороц Андрей Николаев азозе, што коллективсь макссь ни 50 концерт СВО-нь зонаса.
Азсаськ стане жа, што Мордовияв пара койс коре кизонь пингть ваймосема састь шабат Каланчакскяй округста. Светлана Баулина азсь мяль тердемс Каланчаконь делегациять «Минь марсотама» национальнай культурань од ломанень Всероссийскяй фестивальс, кона ётафтови августста. Артём Здунов тя инициативать ширенц кирдезе.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+