URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/svo-s-polaftoze-eryafoncz/

СВО-сь полафтозе эряфонц - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
13/06/2024
СВО-сь полафтозе эряфонц
Общество
Атерень мокшалять Владимир Борискинонь содаса кунара. Тонафнеме Атерь велень 1№ средняй общеобразовательнай школаса, служаме Семипалатинскяй ядернай полигонца. А тяни сон, вов ни кода киза, СВО-са. Фалу передовойса, виень и эряфонь аф ужяльдезь тюри нацисттнень каршес. Коса афоль уле мокшалясь, сон фалу шназь и гордостень марязь корхни эсь шачема-касома веленц, мокшэрзянь краенц колга. Родителенза ашет шиса. Кирди кеме соткст сазоронц и ёмла брадонзон мархта.
—Седиеньке палозь палы инксонза,—корхтайхть раднянза.—Вдь тусь аф ваймосема, а тоза, коса и ранендавихть, и шавондовихть ломатть.
Идькс пингоц мокшалять павазуволь. Кассь трудонь кельги оцю семьяса. Тядяц, Пелагея Егоровна, трудендакшнесь «Мордовэнерго» организацияса. Аляц, Пётр Никитович, водителель межколхознай строительнай организацияса. Касфтсть вете итть. Трудонь кельгикс кассь Владимирга. Сон нинге шабакс ушедсь покодема. Школать шумордамдонза меле тонафнесь Торбеевань 3№ СПТУ-са, получась водителень профессия. Служась армияса. Меле вахтань методса покодсь Москуса. Мзярда ушедсь СВО-сь, кочказень кагодонзон, ётась медицинскяй комиссия и тусь странаньконь аралама. Сон ащи примеркс раднянзонды, велеряензонды. Гордостень марязь корхнихть колганза и школаса.
Илья ВЕШКИН.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+