URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/saransk-oshen-p-s-kirillovon-lemsa-kraevedcheskyaj-bibliotekat-zaveduyushhaecz-nina-boyarkina-oczyu-i-keme-semyas-narodonkon-kozyashicz/

Саранск ошень П.С.Кирилловонь лемса Краеведческяй библиотекать заведующаец Нина Бояркина: «Оцю и кеме семьясь—народоньконь козяшиц!» - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
27/06/2024
Саранск ошень П.С.Кирилловонь лемса Краеведческяй библиотекать заведующаец Нина Бояркина: «Оцю и кеме семьясь—народоньконь козяшиц!»
Культура
—Нина Михайловна, кодама мероприятият ётафтсь Саранск ошень П.С.Кирилловонь лемса Краеведческяй библиотекась Семьянь кизоть лемс?
—Семьянь кизоти лемтьф васенце литературно-музыкальнай илась библиотекасонк ётафтовсь Авань Международнай шиня. Пингстонза илас сафненди минь азондоме семьянь питнишитнень колга. Тяфта жа шарфтоськ синь мяльснон семьять ванфтомаса, виияфтомаса и идень касфтомаса авать вастонц лангс.
«Седить эждьсаськ кельгомаса» литературно-музыкальнай иласа тядятненди поздравленият казсть Эстетическяй воспитаниянь Центраса тонафнихне и лия од лувихне.
Тяфта жа Семьянь кизоти лемтьфтольхть «Аньцек миннетне» онлайн-акциясь, «Мокшэрзянь койхнень коряс семейнай илатне» театрализованнай представлениясь и книгань выставкась, «Тундась! Семьясь! Книгась!» мероприятиясь, а тяфта жа лия мероприятиятне, конатнень пингста оцю семьянь, трудовой династиянь представительхне и интернациональнай семьянь мирттне-рьвятне, иттне азондсть лувихненди эсь эряфснон-ащефснон колга.
Семьянь кизоти лемтьф мекольце оцю мероприятиять ётафтоськ Семьянь Международнай шиня—15 майста. Библиотекаса няфтевсь «Книгань смузьшись—семьянь козяши!» интеллектуальнай литературно-музыкальнай ила. Пингстонза лувихне азондсть семьянь афкуксонь питнишитнень колга, морафтсть валмуворкст семьянь эряфть квалма, лувсть стихт и морасть морот, конат лемтьфтольхть тядяснонды и аляснонды, сазорснонды и брадснонды, бабаснонды и атяснонды.
Литературно-музыкальнай илась лемтьфоль оцю, павазу и кеме семьяти.
Тяддень кизоть аделавомс нинге аноклатама и ётафттама лама мероприятия. «Литова» мордовскяй республиканскяй общественнай организациять мархта минь сатоме грант, конань лангс кармай вятевома библиотекасонк тя работась.
—Нина Михайловна, азонтт аф лама тя грантть колга.
—«Литовать» мархта тейнек удалась сатомс Культурнай инициативань Президентскяй фондть грантонц. Сонь мяльс сявозь библиотекаса кармайхть аноклакшневома и ётафневома литературно-музыкальнай и лия мероприятият. Пингстост лувихненди азондови интернациональнай, лама идень, рузонь, мокшень и эрзянь семьянь питнишитнень колга. Тя работать минь ушедоськ тяддень 1 июльста и карматама мольфтевомонза кизоть аделавомс.
—Кода минь содасаськ, Саранск ошень П.С.Кирилловонь лемса Краеведческяй библиотекась лувихнень ёткса тяфта жа вяти патриотическяй оцю работа.
—Тя афкукс тяфта. Великай Победать лемс од лувихненди минь ётафтоме лама мероприятия. Пингстост азондоме народоньконь марстонь Подвигонц колга, конань сон тиезе фашизмать эзда мирть араламста, Советскяй Союзонь Геройхнень—минь земляконьконь эряфснон и подвигснон квалма.
Тяфта жа лама азонкшнетяма специальнай военнай операциянь геройхнень подвигснон колга, ётафнетяма мархтост васедемат.
Библиотекасонк панчф документонь, фотоснимкань, статьянь и лия информациянь выставка, коса азондови земляконьконь, специальнай военнай операциянь участникнень боевой сатфксснон и подвигснон квалма.
Эрь мероприятияса минь шарфнесаськ од ломаттнень мяльснон тя фактть лангс: специальнай военнай операциянь воиттне кода и Великай Отечественнай войнань солдаттне тячи тюрихть фашисттнень и фашизмать каршес, кона одукс Европаса кеподезе прянц.
Владимир Нестеров.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+