URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/uchyonaj-poet-grazhdanin/

УЧЁНАЙ, ПОЭТ, ГРАЖДАНИН - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
13/06/2024
УЧЁНАЙ, ПОЭТ, ГРАЖДАНИН
Общество
7 июньцта А.С.Пушкинонь лемса библиотекаса ётафтовсь торжественнай пуромкс, кона лемтьфоль мокшэрзянь лингвистть, общественнай деятельть, филологическяй наукань докторть, профессорть, Мордовскяй АССР-нь наукань Заслуженнай деятельть Дмитрий Тимофеевич Надькинонь шачема шиста 90 кизонь топодемати.
Торжественнай пуромксть аноклазе Мордовскяй (мокшень и эрзянь) народть Межрегиональнай общественнай организацияц.
Справканьке: Дмитрий Тимофеевич Надькин (1934-1992) шачсь Нижегородскяй областень Иванцева велеса крестьянонь семьяса. 1952 кизоня аделазе Лукояновскяй педагогическяй училищать, 1957 кизоня—отличия мархта Горьковскяй университетонь историко-филологическяй факультетть, 1967 кизоня—аспирантурать. 1967-1972 кизотнень работась научнай сотрудникокс Мордовиянь НИИЛЯИЭ-са. 1972 кизоста сявомок и 1992 кизоти самс покодсь М.Е.Евсевьевонь лемса МГПИ-са (тяни университет).
Сёрмадсь пцтай 60 научнай работа, мокшень и эрзянь кяльхнень тонафнемаснон коряс пособият.
Д.Т.Надькин 1989 кизоста сявомок и 1992 кизоти молемс ульсь «Масторава» национальнай обществань председателькс.
Торжественнай пуромксть панжезе Мордовскяй (мокшень и эрзянь) народть Межрегиональнай общественнай организациянц председателец, профессорсь Юрий Мишанин. Эсь выступлениясонза сон мярьгсь: кле, лац содазе Дмитрий Надькинонь, кода ломанень, учёнаень и общественнай деятелень, кона тись лама цебярьда мокшэрзянь народти. Мзярда сон вятезе «Масторава» мокшэрзянь васенце общественнай организациять, национальнай интеллигенциянь активсь эрь недяляня пуромкшнесь заседанияс. Дмитрий Тимофеевич, эрь кизефксть национальнай сфераса эряфс ётафтомста, фалу ащесь государственнай виде позицияса.
Тяфта жа оцю оценка Д.Т.Надькинонь путксонцты мокшень, эрзянь кяльхнень, национальнай культурать ванфтомаснонды-виияфтомаснонды макссь республикань культурань, национальнай политикань и архивнай тевонь министрть васенце заместителец Александр Карьгин.
Торжественнай пуромксть аделавомста няфтьфоль культурнай программа. Мокшэрзянь актёрсь и режиссёрсь Андрей Анисимов лувозе Д.Т.Надькинонь стихотворениянц эрзянь кяльса, а актёрсь Павел Михайлов морась мора, конань сёрмадозе лингвистть стихонц лангс. «Толава», «Ламзурь» и «Тяштеня» фольклорнай коллектифне морасть мокшэрзянь кунардонь пингонь морот.
Владимир ВЛАДИМИРОВ.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+