URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/mazyht-mokshen-stirenke-14/

Мазыхть мокшень стиреньке - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
25/04/2024
Мазыхть мокшень стиреньке
Культура
Аделсеви апрель ковсь. Перьфпяльсь полафни тялонь удомада меле, эреклакшни шуфттнень сянгярьгодомаснон, панчфнень панжемаснон, лямбе ширде саф нармоттнень мазыста морамаснон вельде.
Панчфнень колга тяштемста мялезон сась Рузаевскяй муниципальнай райононь Трускляй велень школаса 10-це класса тонафнись Дарья Амбаева. Мес? А сяс, што мокшень стирсь аш ни кода шарфты панчфкя лангс: сембе ширде шачф-удалаф, мазы, аньцек ванондолеть лангозонза и корхнелеть мархтонза. Ёран башка мяль шарфтомс Дашань сёралонзон лангс. Фотографиятнень эса няйсасть Трускляень мокшень стирть тя козяшинц, конань «пуропнезе» эряфоньберьф.
Дарьянь шачемдонза меле кизонь ётазь, тядяц, Лариса Алексеевна, и аляц, Владимир Парфирьевич, нарафтозь стирняснон шяярензон. И сембе. Ся пингста сявомок Дашань шяяренза вестевок ашесть керсев. 16 киза касфнесыне сёралонзон. Синь пяк мазыхть, кувакат, эчкт! Стирсь и сяда тов ёрай ванфтомс тя мазышить.
Шачсь-кассь Дарья лама идень семьяса. Вете шабатнень ёткста сон сембода ёмлась. Тяни тонафни Трускляй велень школаса 10-це класса. Фалу получсесь цебярь оценкат. 9-це классть шумордазе якстерь аттестат мархта. 11-це классть аделамдонза меле инголенза панжеви эряфонь оцю кись. Коза молемс тонафнема сяда тов? Инголенди тяфтама тефнень аф азонкшнесазь, но, Дарьянь валонзон коряс, сон тисы семботь, штоба школать шумордамс пяк и пяк цебярьста. А меле поладсы тонафнеманц сяда тов.
Трускляень стирсь пяк кельгсы мокшень кяльть. Фалу примси участия родной кялень олимпиадатнень эса. Муниципальнай этапса лисендсь сяськикс, а Межрегиональнайса—призёркс.
Ужяленди, аф кунара тусь эряфста Дашань аляц, Владимир Парфирьевич. Тядяц и аляц марса эрясть пяк лама киза. Лариса Алексеевнань улихть колма иденза васенце мирденц эзда, нинге кафта шачсть Владимир Амбаевонди рьвакс тумдонза меле.
Мокшень семьясь эрясь павазуста. Но эряфть сонцень закононза. Мзярда Лариса Алексеевнань сатозе удавань палась, стирец Даша арась теенза васенце лездыкс. Сонга пяк ризнась-ольксесь алянц куломдонза меле, но содазе, што кельгома тядянцты эряви ширень кирди, нежедема васта. Аньцек няйсы, што шачфтыец аварьгоды, моли ваксозонза, ашкордасы, азы седиста моли валхт. И кафцьконь ваймос арай сяда тёждя. Но аф аньцек валса и корхнемаса лезни стирсь тядянцты. Даша кудонь тефнень эсовок васенцесь: пиди, урядай, ваны арушить мельге. Тундаста сявомок сёксеть самс работай переса. Велеса тевда фалу пефтома, аньцек кенерькшнек!
Трускляйса Даша эряй тядянц и альняканц Владимиронь мархта. Лариса Алексеевна работай Рузаевкаса единай дежурно-диспетчерскяй службаса, а Владимир—Н.П.Огарёвонь лемса Мордовскяй государственнай университетонь Машиностроениянь институтть филиалсонза программистокс.
Тядянц и альняканц ошста самозост мокшень стирсь и ярхцамс аноклай, и лия тефт тии.
Школаса Даша Амбаева васенцесь аф аньцек тонафнемаса. Вов ни аф фкя киза сувси Трускляй велень школать видеса пуроптф «Наследники» поисковай отрядти, конань руководителец мокшалясь, патриотсь, учительсь Филипп Полынов. Дарья примси участия ётафневи сембе пуромкснень эса, аноклакшни презентацият, видеороликт. Кепотьксонди, Родной кялень Международнай шити, Семьянь кизоти. Сон, кода и «Васенцетнень движенияснон» лия активистонза, ашезь ляда ширеса и «Журавли» акцияти лемтьф мастер-классть пингста тись кагодста Крокус Сити Холлса шавфнень мяляфтомаснонды лемтьф каргонят.
16 апрельста ульсь Мокшень и эрзянь кялень Всероссийскяй шись, конань мяльса кирдезь ётафтовсь «Мокшень и эрзянь кяльса диктант» акция. Трускляень школаса диктантть тонафнихненди и школань сотрудникненди ётафтозе «Ученик года—2024» пялькстомать муниципальнай этапонц участницац Дарья Амбаева.
А нинге сонь мазы вайгялец. стирсь аф весть лисендсь велень клубть сценанц лангс морама.
Эрь тевса сатфкст тейть, Дарья! Пяшкодевост сембе мяльхне-арьсематне!
Татьяна АЛЬШИНА.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+