URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/mr-n-oczyunyas-vasetkshnes-kitaen-od-lomattnen-marhta/

МР-нь Оцюнясь васетькшнесь Китаень од ломаттнень мархта - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
15/08/2024
МР-нь Оцюнясь васетькшнесь Китаень од ломаттнень мархта
Общество
7 августста сявомок 13 августти молемс Саранскяйса ётафтовсь «Мордовия—Китай» Арт-резиденция. Сонь ётафтозе МР-нь Од ломаттнень тевснон коряс Госкомитетсь марса Од ломаттнень тевснон коряс федеральнай агентствать мархта. Мероприятиясь водендафоль од ломанень международнай сотрудничествать виияфнеманцты.
Арт-резиденцияса примасть участия Мордовиянь дизайнерхне и Китайскяй Народнай Республикань 10 предпринимательсь. 8 августста мархтост васетькшнесь Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов.
«Тинь саде инжиень примай региону, кона ащи Россиять седи куцюнясонза. Мордовиясь—Москути инь мала национальнай республикась,—китькстазе Артём Здунов, панжемок васедемать.—Мордовиясь—нароттнень и религиятнень ёткса ялгаксшинь кепотькс, миньцонк эряйхть 90 национальностень представительхть. Мордовияса тонафни омба масторонь пцтай 2700 студент миронь 50-да лама странаста. Китайскяй Народнай Республикась—минь стратегическяй партнёроньке. Мордовиять лама марстонь проекттонза Китаень компаниятнень мархта. Сентябрьста Мордовиянь оцю делегациясь срхкай КНР-у очередной бизнес-миссия мархта.
Кода отмечазе МР-нь Од ломаттнень тевснон коряс Госкомитетть председателец Анастасия Гришнёва, программать итогонзон коряс участникне марса аноклайхть творческяй проект. Од дизайнерхне арьсекшнихть тиемс брендовай туристическяй маршрут.
МР-нь экономикань, торговлянь и предпринимательствань министрсь Иван Горин азондсь Мордовиять и КНР-ть ёткса тячиень сотрудничендамать ширензон колга и тердезень китайскяй предпринимательхнень нолямс инвестицият минь республиказонк.
Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-нь ректорсь Дмитрий Глушко пачфтсь наукаса и образованияса сотрудничендамать квалма. Мордовскяй госуниверситетть видеса колма кизода ламос ни парста работай Китайскяй культурань и кялень центра, а стане жа Российско-Китайскяй ялгаксшинь обществать региональнай филиалоц. Университетть ули 10-да лама партнероц КНР-нь научно-образовательнай центратнень ёткса. Марса Наукань и Технологиянь Китайскяй Университетть мархта арьсекшневи панжемс Российско-Китайскяй институт и марстонь лаборатория кафцьке вуснень видеса.
Китаень инжихненди аноклафоль козя программа, конань вельде синь содафтсть Мордовиять культуранц мархта.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+