URL: https://mokshapr.ru/novosti/sport/semyatne-puromkshnest-sporton-i-shumbrashin-ilas/

Семьятне пуромкшнесть спортонь и шумбрашинь илас - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
05/09/2024
Семьятне пуромкшнесть спортонь и шумбрашинь илас
Спорт
30 августста Мордовиять столицаса ётафтовсь «Папа, мама, я—здоровая семья» фестиваль. Тя эряфонь шумбра коень, семьянь питнишинь и лама кизонь эрьгав эряфонь афкуксонь ила. Ульсть мастер-класст, пялькстомат, шоу-программат. Стане жа работасть комплекснай медицинскяй обследованиянь площадкат, коса сембонди, кинь мялец, ульсь кода питнефтома проверямс кода ащихть тевсна шумбрашиснон мархта.
Тяфтама фестиваль Мордовияса ётафтовсь васенцеда. Но сон эстокиге тусь республикань семьятнень мяльс, вдь сонь васенце цебярь ширец сянь эса, што тяса эрти ульсь кода ётафтомс пингть весяласта и пользань кандозь.
Фестивалень площадкатненди оценка макссь Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов. Сон ванозень медицинскяй локациятнень. Тяса ульсь кода содамс давлениянь, сахаронь показательхнень, тиемс ЭКГ и получамс терапевттнень, ортопеттнень, подолокнень, невролокнень и дерматолокнень консультацияснон. Республикань руководительсь шназень Веронь службань и стоматологическяй лезксонь максомань вастста вастс пачфневи комплекснень.
Спортонь воднай видонь дворецть маласа тя пингть ётафтовсть беговелса шабатнень пялькстомасна и семейнай эстафета. Мордовиянь Оцюнясь каванязень участникнень мороженайса—пси шиста тяфтама танцтинясь пяк ладяй! Стане жа сон ванозе «Васенцетнень Движенияснон» и регионца васенце дайвинговай клубть площадкаснон.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+