URL: https://mokshapr.ru/novosti/obrazovanie/n-p-ogaryovon-lemsa-mgu-s-panchs-predstavitelstva-indiyasa/

Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-сь панчсь представительства Индияса - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
18/04/2024
Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-сь панчсь представительства Индияса
Образование
13 апрельста вузсь васенцеда панжезе эсь представительстванц омба масторса, Индияса Рао Пахлада Сингхонь лемса образовательнай учреждениянь Группать базанц видеса. Группась—мордовскяй университетть стратегическяй партнёроц. Эсонза работай 6500-ть малава преподаватель и сотрудник, тонафни 50000 студент. Офиссь ащи Махендергарх ошса, Индиять столицанц—Нью-Делить эзда аф ичкозе.
Тянь вельде кафцьке ширетненди ули кода ётафтомс эряфс образовательнай, научнай и культурнай марстонь ламоц проекттнень, конат водендафт российско-индийскяй соткснень виияфтомаснонды и кемокстамаснонды. Образовательнай и научнай технологиятнень мархта полафтомада башка представительствать вельде Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-нь коллективти ули кода прважамс индийскяй студенттнень шачема ширезост практикаснон ётаманкса. Стаки мольфтеви рузонь кялень центрать тиеманц коряс работась. Маластонь пингть сонь видесонза ушедыхть курст сембонди сятненди, кинь мялец поступамс и получамс высшай образования Россияса.
«Группать исполнительнай директоронц Маниш Раонь и минь мархтонк кемокстаф соглашениять мяльса кирдезь, марстонь работати основной направлениякс кармайхть улема мокшэрзянь учёнайхнень ся разработкаснон эряфс сувафтомасна и тевс нолдамасна, конатнень ули прикладной значениясна Индиять экономиканцты, марстонь академическяй мероприятиятнень анокламасна и ламось лиясь. Тяфтама сотрудничендамать ули вандыень шиц, сяс минь и сяда товга карматама виияфнемост соткснень дружественнай странатнень мархта»,—шарфтсь мяль ректорсь Дмитрий Глушко.
Тяниень пингть университетса тонафни Индиянь 890 ломань. Пцтай сембе—«Лечебное дело» программать коряс, кона мольфтеви английскяй кяльса. 250-да ламось эздост састь Мордовияв Украинаста специальнай военнай операциять ушедомдонза меле и поладозь тонафнемаснон Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-са.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+