URL: https://mokshapr.ru/novosti/kultura/ivan-shishkinon-kartinanza-pachkodst-mordoviyav/

Иван Шишкинонь картинанза пачкодсть Мордовияв - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
11/10/2024
Иван Шишкинонь картинанза пачкодсть Мордовияв
Культура
3 октябрьста Саранскяйса, С.Д.Эрьзянь лемса изобразительнай искусствань республиканскяй музейса панжевсть Мордовия Республикаса Рузонь государственнай музейть шинза. Музейса келептевсь рузонь великай живописецть Иван Шишкинонь картинань выставкац. Эзонза лихтьфт мастерть инь содаф произведениянза.
—Мордовия Республикаса Рузонь государственнай музейтьвыставкать панжевомаснон мархта пуромфнень поздравляндазень МР-нь Правительствать Председателенц васенце заместителец Галина Лотванова.
—Кельгома ялгат, коллегат, Саранск ошень и Мордовиянь эряйхть,—мярьгсь искусствань кельгихненди Галина Алексеевна.—Тячи республиканьконь эряфса культурань оцюдонга оцю события. Тя—Мордовияса Рузонь государственнай музейть шинзон и рузонь великай живописецть Иван Шишкинонь картинань выставканц панжевомасна! Тяда башка, республикасонк васенцеда сась Рузонь государственнай музейть генеральнай директороц, Россиянь художественнай музейхнень Ассоциацияснон председателец Алла Юрьевна Манилова. И тянкса, и Иван Шишкинонь выставканц инкса культурань содаф деятельти мон азондан оцюдонга оцю сюкпря! Надиян, што культурань сотксне, конат ладявсть Рузонь государственнай музейть и Мордовия Республикать ёткса, кизоста кизос кармайхть кемокснема. И минь марса анокласаськ культурань форумть, кона Мордовияса и сембе Россияса ётафтови 2026 кизоня гениальнай скульпторть Степан Дмитриевич Эрьзянь 150 кизонь юбилеенц лемс!
Эсь ширденза Алла Манилова пачфтезе пуромфненди, кле, Рузонь государственнай музейть и Мордовия Республикать ёткса культурань сотксне кемокставихть картинань од выставкаса 2025 кизоня. Арьсеви С.Д.Эрьзянь лемса музейса панжемс рузонь великай живописецть Валентин Серовонь картинань выставканц. А 2026 кизоня Рузонь государственнай музейса панжеви С.Д.Эрьзянь скульптурань выставкац, кона кармай лемтьф гениальнай скульпторть шачема шистонза 150 кизонь топодемати. Сяльде тя выставкась няфтеви Саранскяйса и странань лия региоттнень эса.
Корхтамок Иван Шишкинонь выставканц колга, Алла Манилова макссь теенза творческяй оцю питне. Выставкати, кона кармай работама С.Д.Эрьзянь лемса музейса сай кизонь 12 январьти, лихтьфт мастерть инь цебярь работанза. Синь инксост сон аф весть казьфоль творческяй лама казнеса.
Мордовияса Рузонь государственнай музейть и выставкать панжевомдост меле С.Д.Эрьзянь лемса музейть директороц Людмила Нарбекова ётафтсь пуромфненди экскурсия экспоцициятнень эзга.
Владимир НЕСТЕРОВ.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+