URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/koda-moshennikne-fatnesaz-akkaunttnen/

Кода мошенникне фатнесазь аккаунттнень? - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
28/03/2024
Кода мошенникне фатнесазь аккаунттнень?
Общество
«Стопмошенник13» телеграм-каналсь пачфни, што тячиень шити мошенникне фатнесазь Telegram-каналть аккаунтонзон. Кода тя уленди?
Аферисттне кучсихть ломаттненди сообщеният ся аккаунттнень эзда, конатнень «лемсна» «Администрация Telegram», «Служба безопасности», «Обновления», «Безопасность» и стак тов. Эсост синь тяштихть «пользовательхнень даннайснон араламанксост безопасностень системать масштабнай одстоптоманц колга». Тяфтама операциять тиеманкса мошенникне эняльдихть ётамс фишинговай ссылкатнень коряс.
Кда ломанць ётни эзганза, теенза мярьгондихть семботь тиемс инструкциять коряс. Пяшкодемок сембе пункттнень, пользовательсь сембе пингс юмафтсы доступть аккаунтти или Telegram-каналти.
Тяфтама ссылкатне пяк шарфтыхть Telegram-ть официальнай сайтонц лангс, но аф ламода явихть букватнень и символхнень тяштемаснон мархта.
Сидеста васьфневихть фишингонь кунардонь схематне. Пользовательхненди сашендыхть «конкурсса участиянь примамать», идень конкурснень эса вайгялень максомать колга и лия сообщеният. Кда ётамс тяфтама ссылкать коряс и сувафтомс эсь даннайхнень, эста мошенникне фатясазь аккаунтть.
Кода аф юмафтомс телеграмса аккаунтть?
Ули несколька правила, конат лездыхть аф повомс мошенникнень килькшс:
*тяда ётне сообщениятнень эзда ссылкатнень коряс;
*тяда тиенде мезевок сянь эзда, мезти тернихть мошенниконь сайттнень эса;
*тясть макссе личнай даннайхнень и коттнень, конатнень анцесазь мошенникне;
*«нарнесть» фишинговай сообщениятнень и тиеда блокировка ся пользовательхненди, конатнень эзда синь сашендыхть.
Telegram-са аккаунтть араламанкса мярьгондеви ладямс мессенджерть настройканзон эса кафта факторста ащи аутентификация. Тя пароль, конань апак содак, кивок, пользовательда башка, аф сувай сонь аккаунтозонза лия устройстваста.
Пачфтесть тя информациять раднянтенди, тинць сявость сонь мяльс и тяда веронда мошенникненди!
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+