URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/koda-ashhiht-tefne-eshelyaman-vasttnen-marhta/

КОДА АЩИХТЬ ТЕФНЕ ЭШЕЛЯМАНЬ ВАСТТНЕНЬ МАРХТА - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
13/06/2024
КОДА АЩИХТЬ ТЕФНЕ ЭШЕЛЯМАНЬ ВАСТТНЕНЬ МАРХТА
Общество
7 июньцта Саранскяйса, Мордовия Республикань Пресс-центраса, ётафтовсь тяддень эшелямань сезонти лемтьф пресс-конференция.
Журналисттнень мархта васедемста спикерхне пачфтсть кода тяниень пингть ащихть тефне эшелямань васттнень мархта. Азфоль, што Мордовиянь ГИМС-нь центраса официальнайста регистрировандаф 13 пляж. Ламошкасна Саранскяйсот, Рузаевскяй, Большеберезниковскяй, Инсарскяй, Кочкуровскяй райоттнень эсот. Улихть пляшт и идень шумбрашинь петемань лагерьхнень эса. Нинге республикать столицаса ушедсть работама бассейнать маласа ваймамань кафта зонат, коса ули сембе инфраструктурась.
Мордовия Республикань Гражданскяй оборонань тефнень и чрезвычайнай ситуациятнень коряс Государственнай комитетть председателенц васенце заместителец Алексей Миточкин шарфтсь мяль сянди, што пляшне фалу кирдемат контроль ала. Тяфтама ваймама васттнень лувкссна республикаса касы.
Кода ащи тевсь араламань пункттнень мархта? Сявомок мяльс сянь, што Мордовиянь пляшнень благоустройстваснонды максфт сисем грантт, ваймамань васттнень эса ули эрявикс сембе инфраструктурась, тяконь лувксса и араламань пунктт.
Мордовия Республикать эзга Роспотребнадзорть Управлениянц руководителенц заместителец Наталия Фадеева азозе, што Управлениянь сотрудникне проверсесазь ведень объекттнень санитарнай норматнень мяльс сявозь. Тяни сявф ведь Саранскяень водоёмтнень эзда.
Мордовия Республикань Маломернай суднатнень коряс Государственнай инспекциянь Главнай государственнай инспекторсь Виктор Никитин пачфтсь ведень объекттнень лангса ломаттнень эряфснон ванфтомаснон мархта сотф правилатнень коламаснон инкса ответственностть колга. Кепотьксонди, контрольфтома и эшеляманди апак тик васттнень эса, а нинге ирецта эшеляманкса.
Пресс-конференцияса ванфтольхть и лия кизефкст.
Татьяна АЛЬШИНА.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+