URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/sin-kizotne-kudsa-af-satsaz/

СИНЬ КИЗОТНЕ КУДСА АФ САТСАЗЬ! - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
11/10/2024
СИНЬ КИЗОТНЕ КУДСА АФ САТСАЗЬ!
Общество
Синь аф сятнень эзда, кит ащекшнихть тевфтома, и вестевок прязост ашезь сашенда мяльсь, што тумок пенсияс и лоткамок работамда, аш месендемс. Ваномок ня аватнень лангс, лятфтасайть «синь сирешись кудса аф сатсыне» пяк ёню, виде и содаф валхнень. Тячи оцю мяльса азонттама Саранск ошень С.А.Есенинонь лемса 10№ библиотекать «Рукодельница» клубонц участницанзон колга.
Клубсь панжезень кенкшензон 1994 кизонь 15 сентябрьста и тяддень сёксеть васенце ковстонза васьфтезе 30 кизонь топодеманц.
30 кизось—тя аф кржа. Ули кода азомс, што тняра пингста аньцек шачф иднясь касы, арай оцю ломанькс и кемоста стяй эряфонь кить-янть лангс. Вов и «Рукодельницась» ётазень ня сембе аськолкснень, клубти тонадсть кода библиотекав книганкса сашендыхне, стане и сят, кит пуромкшнихть тя или тона тевса маштомошиснон няфтема.
Библиотекать заведующаенц, клубть руководителенц Любовь Сорокинать валонзон коряс, авань клубсь работай несколька кемотть киза, тяни лангозонза шарфневи сядовок оцю мяль.
—Кда инголи тя ульсь кружок, кона ащесь 5-10 ломаньцта, то тяни сей сашенды «сиянь кизонь» 15 ава. Сембе синь—машты кядь, асу ломатть. Эряйхть Саранскяйса, но ульсь пинге, мзярда тейнек сашендсть и Мордовиянь райоттнень эзда,—азозе Любовь Павловна.
30 кизоста авань клубсь арась содафокс Саранскяйса. Машты кядь участницанза—сюреса сёрмадыхне, стайхне-крояйхне, кодайхне, ёмла ожнаста картинань и лама лия мазышинь тиихне пуромкшнихть библиотекав оцю мяльса. Тяса ётнихть выставкасна, васедемасна, мастер-классна. Синь тонафтсть авань кядьтефненди аф фкя ломань, сяс мес клубть кенкшенза фалу панжадот аф аньцек мастерицатненди, но и тевонь ушеткшнихненди.
Ёмла ожнаста, лопаста, панчфста, калонь пакарьста и уфамста (!), тиклань, арбузонь видьмоста, сюреста сёрматф мазыдонга мазы работаснон, макраметь и лама мезть лиять ули кода няемс С.А.Есенинонь лемса библиотекаса фалу, сяс мес кой-конатнень эздост «сиянь кизонь» мастерицатне казезь библиотекати. Оцю спасиба теест азонкшнихть и лувихне, вдь морафтомань залу сувамста тя сембось эстокиге пови сельмос и салси мяль.
Любовь Сорокина пачфтезе, што клубть тяниень пингонь сембе участницанза фалу заняфт тевса. Мезе тиендихть кудса, каннесазь библиотекав васедемас.
«Рукодельница» клубонь участницатне аф аньцек машты кятть, но и мазы вайгяльхть. Оцю мяльса морсихть морот, кайгиста морафнихть стихт. Тяда башка, сембе синь кельгсазь танцтиста пидемаснон-панемаснон. Каванякшнихть фкя-фкянь танцтиняса эрь ковонь васедемаснон, Од кизоти, лия илатненди лемтьф мероприятиятнень пингста.
Кеветие ломанць арасть фкя оцю семьякс. Татьяна Васильевна Рунова и Галина Николаевна Богатырёва—тя семьянь активисттне. Но эздост мезьсовок аф лядондыхть и лиятне. Ламотне ётафнезь и ётафнесазь персональнай эсь выставкаснон.
Тундань-кизонь-сёксень кофнень «Рукодельница» клубонь ламоц участницатне улендихть заняфт перень сёронь касфнемань тевса. И козя урожайснон мархта меле примсихть участия ламоц пуромкснень эса.
Аф кунара синь ульсь кода няемс Саранскяйса, «Строитель» Культурань Дворецса «Урожайная корзинка 2024 года» иласа козя урожаень выставкаснон мархта.
Моли эряфкшу ломанень месячниксь. И ёфси курок «Рукодельница» клубонь участницатне тага пуромихть библиотекав васедемас. И теест тага ули мезень колга азондомс, мезе няфтемс фкя-фкянди.
Татьяна АЛЬШИНА.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+