URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/korhtafol-mr-sa-zashhitniki-otechestva-fondt-rabotancz-kolga/

Корхтафоль МР-са «Защитники Отечества» фондть работанц колга - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
11/10/2024
Корхтафоль МР-са «Защитники Отечества» фондть работанц колга
Общество
7 октябрьста Артём Здунов корхтафтозе Мордовия Республикать эзга «Защитники Отечества» специальнай военнай операциянь участникнень ширеснон кирдемань государственнай фондть филиалонц работанц васенце вице-премьерть Галина Лотвановать и филиалть руководителенц Алексей Герасименконь мархта.
Тяниень пингть социальнай координаторхне работайхть республикань сембе райоттнень эса. Фондсь кемокстась 45 соглашения эрь-кодама министерства и ведомства мархта—тя лезни макссемс лезкс фкя вальмянь режимса. Филиалть работанц ушедомста сявомок тяза пшкядсь 8200-та лама ломань и аф фкя лацонь структуратнень марстонь работаснон вельде кизефкснень 97 процентсна решандафт. Пшкядематне, кода правила, сотфт ярмаконь пандоматнень, социальнай ширень кирдемань мератнень ладямаснон, юридическяй кизефкснень мархта.
«Тонь лезксцень вельде, Артём Алексеевич, миньцонк ушедсь работама военнай прокурорсь, сон фалу сашенды ширезонк Пензаста»,—отмечазе Алексей Герасименко. Парста ётафневи эряфс СВО-нь участникнень диспансеризацияснон коряс программась—тяса Мордовиясь арась васенцекс, и тяни ни марнек странать эзга сувафневи тевс тя практикась. Республикань 236-да лама ветеранць ётасть диспансеризация, тяниень пингть синь реабилитациясот.
СВО-нь участникне водендакшневихть касы поколениять мархта воспитательнай работати—синь ётафнихть Мужествань урокт, «Важнайть колга корхнемат» класснай частт, боецне терневихть аф фкя лацонь культурнай и спортивнай мероприятиятненди.
Важнай направлениясь—боецоньконь лемснон сембе пингс ванфтомасна. Тядде нолдафт почтовай конвертт, коса няфтьфт Россиянь Геройхне Давид Малыйкин и Григорий Слугин.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+