URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/shabatne-vojnat-kolga-2/

ШАБАТНЕ—ВОЙНАТЬ КОЛГА - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
16/05/2024
ШАБАТНЕ—ВОЙНАТЬ КОЛГА
Общество
Сяськомань Шинь каршеня Атюрьевскяй райононь Идень библиотекаса ётафтовсь мялень салай лама ила. Аноклафоль военно-патриотическяй темас выставка, коса главнай геройхне—войнать пингста тылса трудендай шабатне. Выставкать мархта иттнень содафтозень Идень библиотекать заведующаец Л.К.Вешкина. Сон лама азондсь писательхнень-фронтовикнень и синь произведенияснон колга. Ванцть Михаил Шолоховонь «Судьба человека» повестенц коряс путф фильмаста пакш, а меле азозь эсь мяльснон-арьсемаснон.
Ётафтфоль «Доблестень част», коса корхтамась мольфтевсь советскяй народть Великай Отечественнай войнать пингста подвигонц колга. Геройхнень лемсна апак юкстакт, синь эряйхть ломаттнень мялямса. Тянь квалма азондыхть памятникне, обелискне, лятфнемань плитатне.
«Машты кядень» кружоконь вятихне няфтсть «Сяськомань вальмат» лем ала мастер-класс. Иттне эсь тифснон мархта наряжазь библиотекань фкя вальмять.
Мялень салаель и «Войнать колга корхтатама стихса» лем ала музыкально-поэтическяй частсь. Иттне лувозь Сергей Васильевонь, Виктор Викторовонь, Ольга Масловать и лиятнень войнати лемтьф стихснон, морасть военнай темас морот. А меколи сембе марса ванозь «Войнась иттнень сельмованфса» идень рисункань выставкать.
Вяре лятфтаф мероприятиятнень эса активнай участия примасть Атерь велень 1№ средняй общеобразовательнай школань 3«Б» класса тонафнихне эсь учительснон Т.А.Сыркинать, А.К.Мозгуновать мархта. Мероприятиятнень аноклазь Идень библиотекаса покодихне Л.К.Вешкина, Н.И.Чудаева, З.П.Чевтайкина.
Илья ПЕТРОВ.
Снимкаса: мероприятиянь
участникне.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+