URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/dobrovolczy-vsks-organizovali-gorodok-bezopasnosti-dlya-detej-v-orske/

Добровольцы ВСКС организовали городок безопасности для детей в Орске - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
03/06/2024
Добровольцы ВСКС организовали городок безопасности для детей в Орске
Общество
1 июня в Международный день защиты детей Всероссийский студенческий корпус спасателей организовал праздничные мероприятия в регионах России.
Так, в городе Орске Оренбургской области, где студенты-спасатели ВСКС продолжают ликвидировать последствия паводков, добровольцы во главе с руководителем ВСКС Евгением Козеевым организовали для детей городок безопасности.
«Дети –
наше будущее, и от того, насколько мы заботимся о них сегодня, зависит, каким будет наш мир завтра. Несмотря на все обстоятельства
,
важно сохранить ребятам детство и сделать все возможное, чтобы каждый ребенок был окружен заботой и вниманием. Пусть этот день будет ярким и радостным, и пусть всегда звучит детский смех»
, – обратился к семьям Член Общественной палаты РФ, руководитель ВСКС
Евгений Козеев
.
Добровольцы ВСКС подготовили тематические площадки: «Юный спасатель», «Юный доктор», «Юный альпинист», «Юный пожарный». «Юный турист», «Юный матрос-спасатель». В специальной боевой одежде пожарного ребята тушили возгорание, оказывали первую помощь «пострадавшим», познакомились с аварийно-спасательной техникой и оборудованием. Добровольцы рассказали юным гостям площадок об альпинистской подготовке, научили их использовать спасательный круг. Мероприятие активно поддержала Администрация Ленинского района города Орск.
Активности для детей от ВСКС – тематические площадки, мастер-классы и специальные фотозоны организованы сегодня в Новосибирской, Московской, Белгородской областях, Алтайском крае, Республике Алтае, Луганской Народной Республике, городе Москве и других регионах. Ребята не только весело провели время, но и получили важные знания и навыки, которые могут пригодиться в жизни.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+