URL: https://mokshapr.ru/novosti/obshchestvo/moshennikne-staki-vaskafnesaz-lomattnen/

Мошенникне стаки васькафнесазь ломаттнень - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
03/05/2024
Мошенникне стаки васькафнесазь ломаттнень
Общество
«Стопмошенник13» телеграм-каналса пачфневи, што Россиянь УМВД-ть Саранск ошень округть эзга 4№ полициянь отделу пшкядсь Лямбирскяй райононь 23 кизоса эряйсь, кона пачфтсь 100 тёжянь цалковаенц саламанц колга.
Валонзон коряс, сон макссь газовай плитать мишендеманц коряс питнефтома объявления.
Тяда меле мархтонза ладясь соткст аф содаф ава, конань мялецоль рамамс сонь, и эняльдсь азомс банковскяй картать номеронц, а меле смс-са саф коттнень.
Пингонь ётазь авась пачфтезе плитать азораванцты, што мекольцеть счётстонза эльбядязь валхтфоль 100 тёжянь цалковай, конатнень сон тяникиге мрдафтсыне пяльксонь пялькс. Стирсь сувась мобильнай банкть приложениязонза и няезе, што кредитнай картасонза аш ярмакт.
Тяда меле стирти сась сонь счётозонза несколька суммань поступамать колга уведомления—бта рамайть эзда, конатнень сон эняльдсь мрдафтомс меки, штоба эстокиге ётафтомс ярмакнень фкя пандомаса.
Аф содафть эняльдеманц коряс стирсь ётафтозень ярмакнень, мезьда меле «рамайсь» юмась.
Тага сувамок мобильнай банкть приложенияс, стирсь няезе, што мошенникне ётафтозь сонь кредитнай картастонза ярмакнень дебетовайти, конань эзда сон тись ни перевотт.
Тяниень пингть саламать коряс ётафтови проверка.
Мордовия Республикать эзга МВД-сь лятфни аф пелькс интернет-мишендемать правиланзон колга:
.мзярдовок тясть пачфне аф содафненди банковскяй картатнень даннайснон и тяда ётафне инголенди пандома объявлениять коряс товархнень рамамста;
.тяда ётне ссылкатнень коряс, конатнень кучсесазь лия пользовательхне.
.оформляндада пачфтома (доставка) аньцек официальнай сайтса (платформаса или приложенияса).
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+