Архивы В Госсобрании РМ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
В Госсобрании РМ
В Госсобрании РМ
СУВАФТФТ ПОЛАФТКСТ МР-нь ЗАКОТТНЕНДИ
07/11/2024
31 октябрьста Республикань Кудса ётафтовсь Мордовия Республикань сисемце созывонь Государственнай Собраниять нильгемонь фкиеце сессияц. Вятезе сонь Госсобраниять Председателец Владимир Чибиркин. Сессиять работаса примась участия...
В Госсобрании РМ
Сувафтфт полафткст кой-кона закоттненди
11/10/2024
2 октябрьста Республикань Кудса ётафтовсь Мордовия Республикань сисемце созывонь Государственнай Собраниять нильгемонце сессияц. Сонь вятезе Госсобраниять Председателец Владимир Чибиркин. Сессияса примасть участия региональнай Правительствань...
В Госсобрании РМ
Од парламентарийхнень пуромксста
03/10/2024
Ётай недялять, 27 сентябрьста, ётафтовсь Мордовиянь Од ломанень общественнай палатать заседанияц. Эсонза примасть участия МР-нь Госсобраниять Председателец Владимир Чибиркин, сонь заместителец Наталья Долматова. Синь...
В Госсобрании РМ
Школаса тонафнихне ульсть Мордовиянь госсобранияса
26/09/2024
Мордовиянь Конституциянь шинь каршеня МР-нь Государственнай Собранияса ульсть 12№ гимназиянь РФ-нь Следственнай Комитетонь кадетскяй классонь оцю класса тонафнихне.Экскурсиясь ушедсь музейса, коса иттненди азондсть республикаса...
В Госсобрании РМ
Кой-кона закоттненди сувафтфт полафткст
29/08/2024
22 августста Саранскяйса, Республикань Кудса, ётафтовсь Мордовия Республикань сисемце созывонь Государственнай Собраниять колмогемонь вейхксоце сессияц. Сонь вятезе МР-нь Госсобраниять Председателенц тевонзон тиендисна Наталья Долматова....
В Госсобрании РМ
МР-нь Госсобраниясь прважась СВО-нь зонав автомобиль
22/08/2024
Депутатскяй приёмть пингста Мордовиянь Госсобранияв поступась специальнай военнай операциянь участникненди, конат пяшкотькшнихть боевой задачат, лезксонь максомать колга эняльдема. Пшкядемать сявозе контроль алу Мордовиянь Государственнай...
В Госсобрании РМ
ВАНФТОЛЬХТЬ ЭРЯВИКС КИЗЕФКСТ
25/07/2024
23 июльста Саранскяйса, Республикань Кудть конференц-залсонза, ётафтовсь Мордовия Республикань сисемце созывонь Государственнай Собраниять 38-це сессияц.Работасонза примасть участия Мордовия Республикань Оцюнясь Артём Здунов, республикань Государственнай...
В Госсобрании РМ
Дохоттне кассть, госшумось кирсь
20/06/2024
14 июньцта Республикань Кудса ётафтовсь Мордовия Республикань сисемце созывонь Государственнай Собраниять колмогемонь сисемце сессияц. Сонь вятезе Госсобраниять Председателец Владимир Чибиркин. Сессиять работаса примась участия...
1
2
3
...
8
Страница 1 из 8
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+