Архивы Нацпроекты - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Нацпроекты
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура» в Мордовии открыли 17 модельных библиотек, 3 из них в этом году. Они стали...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за первые три квартала 2024 года малый и средний бизнес Мордовии получил кредиты с зонтичным поручительством...
Нацпроекты
Предприятия агропромышленного комплекса Мордовии увеличивают объемы экспорта
11/11/2024
Основной целью федерального проекта «Экспорт продукции АПК» национального проекта «Международная кооперация и экспорт» ставится увеличение доли сельскохозяйственных товаров, поставляемых за рубеж. К концу 2024...
Нацпроекты
Мамы-предприниматели из Мордовии узнали о навыках публичного выступления
11/11/2024
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» для мам-предпринимателей организован обучающий вебинар.



Презентовать свою идею инвестору, выступить на отраслевой конференции, рассказать о себе партнёрам...
Нацпроекты
В Мордовии обустроят кемпинг-стоянки и создадут новые туристические маршруты
07/11/2024
Мордовии из федерального бюджета предоставлена единая субсидия на достижение показателей Государственной программы Российской Федерации «Развитие туризма». Ее размер составил 30 млн рублей, в дополнение...
Нацпроекты
Строительство дома-интерната для престарелых и инвалидов в завершающей стадии
07/11/2024
В Мордовии в селе Кемля Ичалковского района идет строительство дома-интерната для престарелых и инвалидов. Объект возводится в рамках федерального проекта «Старшее поколение» национального проекта...
Нацпроекты
Малый и средний бизнес Мордовии поставил госкомпаниям товаров и услуг почти на 17,5 млрд рублей
07/11/2024
За первые три квартала текущего года малый и средний бизнес России заключил с госкомпаниями более 667 тысяч договоров. Благодаря поддержке национального проекта «Малое и...
1
2
3
...
153
Страница 1 из 153
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+