Архивы Новости - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Новости
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце ковсь, кода ушетф 2025 кизоть васенце пяленцты «Мокшень правда» газетати сёрматфтомась. Кода няеви подпискань даннайхнень...
Культура
Шумбрат, «Шумбрат, Мордовия!» фестиваль!
11/11/2024
19 октябрьста Саранскяйса, Культурань республиканскяй Дворецса, ушедовсь Мордовиянь эряйхненди фкя инь кельгови илась—«Шумбрат, Мордовия!» Народнай творчествань республиканскяй фестивальсь-конкурссь. Тя кизоня сон ётафтови комсь кафксувоцеда....
Общество
МОРДОВИЯСЬ ПУРОПНЕЗЕНЬ ЭСЬ СТИРЕНЗОН-ЦЁРАНЗОН
11/11/2024
Ётай недялять, 9-11 октябрьста, Саранскяйса, ётафтовсь Мордовскяй (мокшень и эрзянь) народть Межрегиональнай общественнай организациянц VIII съездоц, кона каннесь «Тяниень пингонь вызофнень пингста мокшэрзянь народть...
Общество
Кадеты Мордовии приняли участие в Параде Памяти в Самаре
07/11/2024
Кадеты саранской школы №30  прошли  парадным расчетом  на Параде Памяти, который состоялся  7 ноября в Самаре. Парад Памяти начался  в 12:00 по местному времени. Участие в торжественном марше приняли 125...
Общество
Маштыхть работама и ваймама
07/11/2024
Тя семьять Порапаса содасы эрь ломанць. Содасы кода трудонь кельги и лама тевса сафты семьянь. Эздост сембоц кота шабатоль. Виде, кафттне эздост тяни ашет...
Общество
ЭРЯФОНЬ КИЦ ПАЧФТЕЗЕ ОРЕНБУРГСКЯЙ ОБЛАСТИ
07/11/2024
Коза аньцек аф пачкотькшнихть мокша ломаттне. Любовь Серафимовна Чупринать эряфонь киц пачфтезе мянь Оренбургскяй областень Грачевскяй райононь Ероховка вели. Сон трудендакшнесь иностраннай кялень учителькс....
Образование
Каргоньжяйса кельгсазь «Мокшень правдать»
07/11/2024
Атюрьевскяй райононь Каргоньжяй велень средняй общеобразовательнай школась лац содаф эсь пара тевонзон мархта. Мокшень кяльть, мокшэрзянь литературать тонафнемасна, коень-обуцянь ванфтомась тяса фалу ащесть и...
Общество
Нолдаф тевс СВО-нь участникть статусонц кемокстамаса од система
07/11/2024
1 ноябрьста сявомок ушедсь СВО-нь участниконь статусть документфтома кемокстамаса системась. Аноклаф документонь единай образец, кона кемокснесы СВО-нь участникть статусонц. Кирьфтафт процедуратне, мезсь эряскофнесы геройхненди...
1
2
3
...
220
Страница 1 из 220
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+