Архивы АПК - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
АПК
АПК
Аграриеньке сатозь «Зрнянь сёксеть» казнензон
17/10/2024
Республикань аграрнай секторть представителенза тага мрдасть «Зрнянь сёксе» Всероссийскяй выставкаста лама казне мархта. Синь сатсть 23 зрнянь, 5 сиянь и 1 бронзань медальхть.Сяськихнень ётксот:...
АПК
«Эряк, веле!»
22/08/2024
Саранскяйса ётафтовсь республиканскяй выставка-ярмарка



«Мордовия Арена» стадионть инголе площадкаса эсь продукцияснон няфтезь республикань сембе райоттне. Стане жа тяса ульсь паксятнень лангса работаманди тяниень пингонь техникань...
АПК
САТФКСНЕ ТОСОТ, КОСА МАШТЫХТЬ ПОКОДЕМА
16/11/2023
14 ноябрьста Мордовияса чествовандазь велень хозяйствань и перерабатывающай промышленностень работникнень. Тядде республикань аграрийхне тага сатсть оцю результатт.Мордовияса кочкаф 2 миллионда лама тонна сёра—тя историческяй...
АПК
Шачсь велеса, эрясь ошса и мрдась ёмла родиназонза
09/11/2023
Школать шумордамдонза меле высшай образованиянь получама тумс оцю ошу, сяльде мумс аф кальдяв покодема васта, работамс несколька киза и… мрдамс ёмла родиназот—Краснослободскяй району. Тяфта...
АПК
МР-нь велень хозяйствань и продовольствиянь министркс кемокстаф Антон Илюшкин
07/09/2023
Мордовия Республикань Оцюнять Указонц мархта МР-нь велень хозяйствань и продовольствиянь министркс кемокстаф Антон Илюшкин.Антон Валерьевич шачсь 1988 кизоня Саранскяйса. 2010 кизоня шумордазе Н.П.Огарёвонь лемса...
АПК
Миньцонк панжевсть теплицат
07/09/2023
Производственнай од мощностть сувафтовсть тевс «Тепличное» АО-са, кона сувси «РОСТ» компаниятнень группаснонды. Сон 25 процентта касфтсыне агрокомбинатть производствань объёмонзон и панжи 120 рабочай од...
АПК
Сатфксне тосот, коса ули цебярь азор
24/08/2023
«Агросоюз—Левженский» ООО-сь кизоста кизос касфни сёронь козя урожай. Кепотьксонди, мана тяса эрь гектарста тяляфоль 50 центнер сёра, планць пяшкотьфоль пцтай кафтонь-крда. Тяддевок ули мезенкса...
АПК
Агро «К-С» ООО-са трудендай тевонь лац содай команда
17/08/2023
Агро «К-С» ООО-сь—республикань фкя инь оцю и сатфксонь сатни предприятия. Тяса покодихть сталмода аф пели ломатть, конат кельгсазь эсь шачема-касома уженяснон. Синь виень аф...
1
2
3
...
7
Страница 1 из 7
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+