Мордовия занимает первое место в ПФО по увеличению доли безналичных расчетов - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
20/03/2023
Мордовия занимает первое место в ПФО по увеличению доли безналичных расчетов
Экономика
Напомним, с мая 2021 года в республике реализуется проект «Безналичная Мордовия», направленный на создание в регионе единого платежного пространства, развитие инфраструктуры по повышению доступности финансовых услуг, увеличение доли безналичных расчетов и платежей.
По итогам 2022 года республика вошла в десятку регионов-лидеров по увеличению доли безналичных расчетов и платежей, заняв первое место в ПФО и шестое в РФ. Рост показателя составил 3,8 процентных пункта.
Доля безналичных расчетов и платежей увеличилась с 52,7% в 2021 году до 56,5% в 2022 году, согласно исследованиям, проведенным Лабораторией СберИндекс совместно с Чек Индексом IT-компании «Платформа ОФД». Республика улучшила свои позиции в рейтинге регионов России по данному показателю, переместившись с 69 места на 62 место.
Обеспеченность электронными терминалами, используемыми для оплаты товаров и услуг, увеличилась в 2022 году на 5% в сравнении с 2021 годом и составила 2 048 единиц на
100 тыс. жителей.
Доступность безналичного расчета в объектах потребительского рынка республики увеличилась на 1,3 процентных пункта и составила 85,2%, в том числе по оплате товаров и услуг – 84,4%, в объектах общественного питания – 93,4 процента.
Активное продвижение безналичных расчетов и платежей позволило улучшить целевые показатели реализации проекта «Безналичная Мордовия» в сравнении с 2021 годом. В ноябре 2022 года проект был актуализирован и будет продолжен в 2023 − 2024 годах.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+