Архивы Политика - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Политика
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в медицинские учреждения активисты и сторонники партии, помогут детям легче переносить сложное лечение



Партийная акция «Коробка храбрости»...
Политика
В Штабе общественной поддержки «Единой России» стартовала акция «Коробка храбрости»
11/11/2024
Акция  «Коробка храбрости» проводится ежегодно по все стране по инициативе  сторонников «Единой России».   В прошлом году  в акции приняло участие более 500 человек.  Среди них партийные активисты,



сторонники "Единой России",...
Политика
Кадеты Мордовии приняли участие в Параде Памяти в Самаре
08/11/2024
Кадеты саранской школы №30  прошли  парадным расчетом  на Параде Памяти, который состоялся  7 ноября в Самаре. Парад Памяти начался  в 12:00 по местному времени. Участие в торжественном марше приняли 125...
В Госсобрании РМ
СУВАФТФТ ПОЛАФТКСТ МР-нь ЗАКОТТНЕНДИ
07/11/2024
31 октябрьста Республикань Кудса ётафтовсь Мордовия Республикань сисемце созывонь Государственнай Собраниять нильгемонь фкиеце сессияц. Вятезе сонь Госсобраниять Председателец Владимир Чибиркин. Сессиять работаса примась участия...
Политика
«Единая Россия» внесла поправки ко второму чтению бюджета
07/11/2024
Они предусматривают увеличение финансирования на реализацию положений народной программы партии по поддержке регионов, а также в сфере АПК, развития науки, культуры, спорта



«Единая Россия» проработала...
Политика
«Единая Россия» перезагружает работу института сторонников партии
07/11/2024
На площадке Центрального исполкома состоялся двухдневный семинар-совещание для представителей региональных советов сторонников из всех регионов



Предметом обсуждения стала система взаимодействия советов сторонников с исполнительными органами...
1
2
3
...
92
Страница 1 из 92
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+