В Саранске состоялось награждение лучших работников торговой отрасли Мордовии - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
22/07/2022
В Саранске состоялось награждение лучших работников торговой отрасли Мордовии
Экономика
22 июля в Доме Республики, в канун Дня работника торговли, состоялось торжественное награждение лучших работников торговой сферы и общественного питания. В нем приняли участие Председатель Правительства РМ Владимир Сидоров, заместитель Председателя Правительства РМ Наталья Таркаева, заместитель Председатель Государственного Собрания РМ Евгений Тюрин, врио Министра экономики, торговли и предпринимательства РМ Иван Горин.
Приветственной речью мероприятие открыл Владимир Сидоров. От лица Главы Республики Мордовия и регионального Правительства он поздравил участников торжества с профессиональным праздником: «Сфера торговли является одной из важнейших составляющих экономики нашего региона. Сегодня в ней трудятся около 20 тысяч человек. В 2021 году оборот розничной торговли составил 116 миллиардов рублей, а доля налоговых отчислений в консолидированный бюджет республики -13% от его общего объема. И отрасль продолжает развиваться: становятся популярными дистанционные форматы торговли, появляются новые технологии продаж, улучшается качество обслуживания и сервис. Благодаря работе торгового бизнеса продвигаются товары местных сельхозпроизводителей. Хорошо отлаженная работа всех участников этой цепи за последние годы позволила 52 предприятиям республики получить право использования Единого республиканского бренда «Товары Мордовии».
«Торговля – это один из крупнейших налогоплательщиков, — продолжила поздравления Наталья Таркаева. — Но особую значимость вашей работы мы ощутили в текущем году, в условиях работы в режиме повышенной готовности. Невзирая на опасность, вы продолжали обеспечивать население необходимыми товарами. Благодарим вас за вклад и поздравляем с профессиональным праздником!»
Присоединился к поздравлениям и врио Министра экономики Мордовии Иван Горин: «Потребительский рынок – это крайне важная и неотъемлемая сфера экономики, в которой формируется около 10% валового регионального продукта. Сегодня мы можем констатировать, что наша республика уже достигла высокого уровня развития торговли и общественного питания, сохраняя при этом существенный потенциал для дальнейшего совершенствования».
Лучшим работникам торговли, общественного питания и бытовых услуг, работающих во всех муниципальных районах и городском округе Саранск, были вручены награды.
https://docviewer.yandex.ru/direct.html?blockId=R-I-267060-3
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+