Сяськомань шись—велеземса - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
30/05/2022
Сяськомань шись—велеземса
Обо всем понемногу
Тяддень январьста Зубово-Полянскяй райононь Велезем велеса панчфоль Культурань од куд. Тяни эсонза ётафневихть илат. Мярьгат, аф кунара велеряйхне васьфтезь Масланцять, а тяни тага лама ломань сась концертс, кона лемтьфоль Сяськомань шити.
Велеть историяса васенцеда 9 Майста ульцява ётась «Бессмертный полк» шествиясь. Свято-Варсонофиевскяй авань монастырть эзда Культурань кудти велеряйхне кандозь родной ломаньцнон фотографияснон, конат ётазь Великай Отечественнай войнать. А геройда велеса аф кржа, пцтай эрь семьяста тушендсть воявама.
14 частста Культурань кудса ушедсь оцю концерт. 100 вастонди зрительнай залу ашесть тяльгонде ломаттне. Путнесть стулхт и эзепт. И шарьхкотьф мес. Вдь тячи сценать лангса оцю концерт няфтсть ниле велень школатне. Творческяй номерхт анокласть Велеземсь, Бзновкась, Каргалсь, Потманясь. Ушедозь концертть азорхне—Велеземсь. Вятикс ульсть рузонь кялень и литературань учительсь Марина Алексеевна Ташкаева и 3-це класса тонафнись Дарья Бабина. Велезем велень школань учительхне моразь «Суронь пачат» мороть. Сяда тов иттне учительхнень мархта марса няфнесть сценкат, азондсть стихт, морасть морот, кштисть.
Концертть поладозе Бзновкань (Новые Выселки) школась. Мельгаст Сяськомань шити лемтьф номерхт няфтсь Потманясь (Тарханская Потьма). Сяльде—Каргалсь. Эрь велеть эзда выступандасть аф аньцек школаса тонафнихть, но и велеряйхть. Сяс илась афкукс арась тяфтама васедемакс, кона пуроптозень марс велетнень и ломаттнень.
«Культурань кудсь строявсь маласа ащи сембе велетненди. Сяс тячиень концертти тердеськ тонафнихнень аф аньцек Велеземонь школаста. Илада инголе ётафтовсь аф фкя репетиция. Концертть эса ульсть аф оцю ёшмонят, но оцюшкац, койсон, ётась лац»,—мярьгсь илада меле велень Культурань кудть заведующаец Марина Николаевна Канина.
Аф ваномок сянь лангс, што 9 Майсь—кенярдемань ши, но ломаттнень сельмоса сяка эвондакшнесть сельмоветть. Шабатне нинге весть лятфтазь сембонди, кодама стака пингонь пачк ётасть минь атяньке-бабаньке. Концертсь мольсь 3 частт, сембе ваныхне ащесть мекольце номерти.
Коридорса ломаттнень учезь пси чайсь и ямсь. Ярхцамбяльть монастырсь максозе питнефтома. Клубть инголе ульсть крандазс кильтьф алашат. Кинь мялецоль—арнесть велеть келес. 6 частста илять ушедсь од ломаттненди дискотека. А мзярда шоподсь, ульсь фейерверк.
О. БЕЛКИНА.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+