Архивы Демография - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Демография
Демография
ИДЕНЬ ШАЧЕМАСЬ—ПАВАЗ И КЕНЯРДЕМА
08/02/2024
Атюрьевскяй райононь эряйхнень Юрий Иванович и Юлия Ивановна Волгапкиттнень семьяса тяддень 12 январьста шачсь стирнясна Екатерина.



Юрий и Юлия рьвяясть 2014 кизоня. Мирттне-рьвятне шачсть и...
Демография
В Мордовии продолжается реализация федерального проекта «Содействие занятости»
27/10/2022
Основные показатели его эффективности – доступность дошкольного образования для детей в возрасте от 1,5 до 3 лет, количество дополнительно созданных мест в детских садах.



С...
Демография
В Мордовии слесарь по ремонту автомобилей — одна из самых популярных профессий в рамках проекта «Содействие занятости»
24/08/2022
В рамках реализации национального проекта «Демография» федерального проекта «Содействие занятости» в Мордовии продолжается организация профессионального обучения и дополнительного профессионального образования отдельных категорий граждан.



Одной из...
Демография
Нацпроект «Демография» позволит создать комфортные и безопасные условия проживания граждан старшего поколения
09/08/2022
В рамках реализации национального проекта «Демография» в селе Пеньково в 2021 году начато строительство Краснослободского дома-интерната для престарелых и инвалидов, который планируется ввести в...
Демография
В Ардатовском районе благодаря нацпроекту «Демография» предпенсионеры получают новые специальности
18/07/2022
В рамках национального проекта «Демография» федерального проекта «Содействие занятости» четыре жительницы Ардатовского района в этом году смогли получить новую специальность. Две женщины старше 50...
Демография
В Краснослободске продолжается строительство дома-интерната для престарелых и инвалидов
16/07/2022
Работы ведутся в рамках нацпроекта «Демография». В настоящее время производится кирпичная кладка стен, монтаж инженерных коммуникаций и установка оконных блоков.



     Ввести объект в эксплуатацию планируется...
Демография
Продолжается строительство Краснослободского дома-интерната для престарелых и инвалидов￼
30/06/2022
В Мордовии в рамках нацпроектов ведётся строительство и ремонт социально значимых объектов. Так, в 2021 году по региональному проекту «Старшее поколение» нацпроекта «Демография» начато...
Демография
Региональный проект «Разработка и реализация программы системной поддержки  и повышения  качества жизни граждан старшего поколения (Старшее поколение)»
22/06/2022
Реализация комплекса мер по увеличению продолжительности жизни и улучшению ее качества – основная задача регионального проекта «Старшее поколение». В его рамках в Мордовии...
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+