Архивы Обо всем понемногу - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Обо всем понемногу
Обо всем понемногу
Попугайхне тонафтозь азорснон корхтама
27/04/2023
Алясь работась пожарнайкс, повсь аварияс и стакаста эрьхтезе прянц. Тянь сюнеда алять ронгонц види ширец лоткась работамда. Врачне мярьгсть, што пильге лангс алясь мзярдовок...
Обо всем понемногу
Получай-аф доплата покоди ломанць?
27/04/2023
—Мирдезе пингта инголе лиссь пенсияс, вреднай стажть инкса. Стиреньке тунда аделасы 9-це классть. Пандыхть-аф иденьконь инкса мирдезти доплата пенсиянцты, кда сон нинге работай? ...
Обо всем понемногу
Мзяра питнес стяй шабать школав анокламац
25/08/2022
Тонафнемань од кизоти ляткшни недяля. Мзярс шабатне ваймосесазь мекольце шитнень, тядясна-алясна ласькондихть лавкатнень ланга, рамсесазь сянь, мезе нинге ашесть кенере рамамс и лувондсазь, мзяра...
Обо всем понемногу
Эрь пожарнайсь—герой
30/05/2022
Лама веконь историяста российскяй ошне, велетне аф весть палондсть педа-пес. Толонь кяльхне, ётнемок фкя вельхксста омбоцети, нилендсть башка ульцят и кварталхт. Толть каршес ащемс...
Обо всем понемногу
Сяськомань шись—велеземса
30/05/2022
Тяддень январьста Зубово-Полянскяй райононь Велезем велеса панчфоль Культурань од куд. Тяни эсонза ётафневихть илат. Мярьгат, аф кунара велеряйхне васьфтезь Масланцять, а тяни тага лама...
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+