Эрь пожарнайсь—герой - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
30/05/2022
Эрь пожарнайсь—герой
Обо всем понемногу
Лама веконь историяста российскяй ошне, велетне аф весть палондсть педа-пес. Толонь кяльхне, ётнемок фкя вельхксста омбоцети, нилендсть башка ульцят и кварталхт. Толть каршес ащемс киньге ашесть сатне виенза. Оцю ошнень эзда ляткшнесть палы-качады вастт. И государствать инголе стясь кизефкс: кода араламс паршить и инь главнайть—ломаттнень эряфснон?
XV векти ушедсть эвондакшнема москувонь княснень противопожарнай безопасностть колга васенце указсна. 1649 кизонь 30 апрельста Русьса нолдафоль документ, кона тись ушеткс профессиональнай пожарнай охранати—«Наказ о городском благочинии». Лиякс азомс, тя ульсь российскяй противопожарнай васенце службать тиеманц колга указсь. Россияса пожарнай тевсь коль вииякшнесь. 1917 кизонь Октябрьскяй революцияда меле пожарть мархта сотф прябалатне путфтольхть государствать инь эрявикс задачанзон серьс. 1918 кизонь 17 апрельста российскяй правительствась подписандась «Толть мархта тюремань государственнай мератнень организацияснон колга» декрет. Сон тись ушеткс советскяй пожарнай охранати. 2018 кизонь 17 апрельста Советскяй пожарнай охранати топодсь 100 киза. 2001 кизоня, кирдемок мяльса Российскяй Федерациянь Президентть Указонц, Государственнай противопожарнай службась ётафтовсь Стихийнай бедствиятнень лятксснон машфтомаснон и чрезвычайнай ситуациятнень, гражданскяй оборонань тефнень коряс Российскяй Федерациянь министерствати. Тячи эрь шиня Мордовия Республикань Араламань 112 службав эрь шиня поступси кемотть гайфтема пожаронь лисемать колга. Но стама зиян, кода ульсь инголи, толсь аф тиенди. И тя удалси пожарнайхнень работаснон вельде, конатненди аськолдамс юрнай толти и араламс ломанть—эрь шинь тев. Сембода сидеста боевой задачатне решандакшневихть дежурнай караулть виензон—пожарнайхнень работаса основной тактическяй подразделениять работанц вельде. Тревогать коряс срхкаманди личнай караулть марнек составонцты     макссеви пяк кржа—45 секунда. Тя пингста теест щама боевой щам, занямат эсь вастсна машинаса и ардома пожарть вастонцты. Пожарть матоманц коряс группать руководителенцты аш кода эльбятькшнемс работанц тиемста. Сон отвечай путф задачатнень, пожарнай охранань сотрудникнень безопасностьснон, канды ответственность ломаттнень араламаснон инкса. Кирьфтамс регионца пожархнень лувксснон ули кода синь инголдамаснон коряс ламоц мероприятиятнень вельде. Профилактикань инь цебярь способсь—тя населениять пожарнай безопасностень правилатненди и происшествиять лисеманц пингста действиятненди тонафтомац. Главнай управлениять инспекторскяй составоц эрь шиня ётафни пирьфнень ланга обхотт, населениять мархта васедемат, а стане  жа пожарнай безопасностть коряс занятият, пожарно-спасательнай техникать няфнеманц мархта социально-профилактическяй акцият, явонды нагляднай агитация. Тя работась максси пяк цебярь результат—эрь кизоня кири пожархнень пингста кулси ломаттнень лувкссна. Мзярда кайги тревогась, пожарнайхне аф содасазь, мезе учсыне синь инголе, и эрь тердемада меле кярьмотькшнихть тевс пяк курокста. Пожарнай охранань сотрудникне фалу работайхть фкя командаса. Тяза  сашендыхть сят, кит аф пелихть стакада-сталмода, кинь лангс ули кода надиямс. И рузонь содаф писательть Гиляровскяень ётай веконь 20-це кизотнень лисьф валрисьмонза ляткшнихть тячиень шиннекс тянемс: эрь пожарнайсь—герой, эряфоньберьф войнаса, эрь минутаня—пелькс уленди эряфонцты.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+