Мзяра питнес стяй шабать школав анокламац - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
25/08/2022
Мзяра питнес стяй шабать школав анокламац
Обо всем понемногу
Тонафнемань од кизоти ляткшни недяля. Мзярс шабатне ваймосесазь мекольце шитнень, тядясна-алясна ласькондихть лавкатнень ланга, рамсесазь сянь, мезе нинге ашесть кенере рамамс и лувондсазь, мзяра цалковай савсь таргамс зепстост, штоба анокламс стирьснон-цёраснон школати.
Цифратне лисендихть аф ёмлат. Кода няеви, ётай кизоть коряс тядде сембе эрявикс паршихне питниясть коса 12, а коса и 20 процентта. Нинге июль ковста эксперттне надияфнесть, што инь ёмла школьнай наборть инкса сави пандомс 14 тёжянь цалковайть малава. Лятфтасаськ, тя наборти сувихть канцтовархне, тетраттне, рюкзаксь, школав якаманди щамсь и карсембяльсь. Сонь питненц лувомста сявондевихть мяльс сембодонга уцез товархне. Аньцек кржа кие эряскоды рамамс шабанцты 4-5 цалковайда тетрадь, конань уле, шуваня лопанянзон пачка каршек ащи ломанць няеви. Тяфта и семботь лиять мархтовок. А сяс ламоц тядятнень-алятнень валснон коряс, конат тя пингти кенерсть ни кочкамс эрявиксть, вяре азф ярмакне сатсть аньцек эста, кда шабати тядде ашезь сав рамамс аф од школьнай форма, аф од рюкзак. Лиякс азомс, канцтоваронди, рабочай тетраденди, карсембяленди, носоконди-колготканди. А сятненди, конатнень ёмлалгодсь формасна или таштомсь рюкзаксна, савсь карьхцямс тага 10 тёжянь цалковайть малава.
Сембодонга пяк тядде питниясть школьнай дневникне—46 процентта. Канцелярскяй наборхнень питнесна кассь 35, школьнай формась—17-20, туфлятне и ботинкатне—23 процентта.
Тяни республикасонк, кода и марнек странаса, аш марстонь школьнай форма. Эрь школать сонцень вешфксонза. Стирнятне каннихть палят и фартукт, кие сарафатт, кие юбкат, блузкат. Цёранятне—пиджакт, жилетт, панархт, брюкат. Сембонь питнесна аф фкя лацоннет. Платья лаца формать ёмла классонь тонафнихненди ули кода рамамс 1700-2000 цалковайда, оцю классоннетненди—2500 цалковайда. Акша и равжа фартукнень инкса сави пандомс 1000-1300 цалковай. Нинге аф юкстамат воротниконятне. Тя тага 350-500 цалковай. Цёранятнень щамснон инкса сави пандомс: пиджаконкса 1500 цалковайста, брюканкса 1000 цалковайста сявомок и сяда лама. Сарафаттнень питнесна 3000-3600 цалковай, блузкатнень, панархнень—500-1500 цалковай. Стане жа эряви физкультуранди форма. Тя тага 1500-3000 цалковай. Пильгсщаматневок мяльса кирдемат. Эрявихть туфлят, полафтоманди карсембяльхть, физкультуранди кроссовкат, школав пачкотькшнеманди карсембяль. марса лиси инь кржась 4000-5000 тёжянь цалковайть малава. Шарьхкотьф, сембе ня цифратне сявфт средняй питнетнень мяльса кирдезь. Кепотьксонди, рюкзак ули кода рамамс 1000 цалковайда. Аньцек ламос-аф саты тяфтама уцез паршись, лац ли кармай канневома шабати? А сяс тядятне-алятне старандайхть рамамс сянь, мезсь сяда цебярь. А синь питнесна август ковста ульсь 4000-6000 цалковайть малава.
Ламоц тядятне-алятне, кирдемок мяльса сентябрь каршень питниямать, тяряфнихть рамсемс семботь, кепотьксонди, нинге тунда. Шарьхкотьф, формать и ботинкатнень тяфтама рана аф рамасайть, вдь касыхть шабать пильгоц и ронгоц. А вов рюкзакнень и канцтовархнень—мес ба аф. Путыть шкафу и катк ащихть.
Кой-кит, а тяфтамда арси коль сяда лама, сембе эрявиксть рамсесазь аф базарста-лавкаста, а интернетста. Маркетплейснень и онлайн-лавкатнень эса, кле, товархне сяда уцест и ласькондемска козонга аф эряви.
Школав шабать кочкамста мяльс сявомат гаджеттневок. Смартфонць, ёню часттне эрявихть, штоба ваномс шабать мельге, содамс пачкодсь-аш сон школав или мрдась-аш куду. А нинге тяни ламоц школатнень эса тевс нолявихть электроннай дневникне, коса учительсь сёрматкшнесы кудонь тевть. А сяс ули-аш мяльце—телефон идти рамама сякокс. Кодама питнеда, арьсесазь синць, тряйхне-касфтыхне. Сяда цебярьхнень ёткста сембодонга уцезть питнец 10 000 цалковай.
И аф юкстама панчфонь пусмоть колгавок. Кодама васенце сентябрь панчфтома! Сембода пяк, кда шабась моли васенце классу. Азомс, што тяни аф каннихть эсь переса касфтф астрань, гладиолусонь, георгинонь и лия панчфонь пусмот, аш кода. Каннихть, и сатомшка сидеста. Аньцек аф сембонь, ужяленди, кизонда ульсь пингсна озафнемс панчфт-месть, а сяс сашендови рамсемс синь лавкаста. Сембода уцесне хризантематне. Крафтовай кагодса ашкотф пусмонясь стяй 650-750 цалковайс, а роза и лия панчф мархта пусмонкса сави карьхцямс 1300-2300 цалковай.
И. ФАДЕЕВА.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+