Архивы Образование - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Образование
Образование
Каргоньжяйса кельгсазь «Мокшень правдать»
07/11/2024
Атюрьевскяй райононь Каргоньжяй велень средняй общеобразовательнай школась лац содаф эсь пара тевонзон мархта. Мокшень кяльть, мокшэрзянь литературать тонафнемасна, коень-обуцянь ванфтомась тяса фалу ащесть и...
Образование
САТФКСС КОРЕ КАЗНЕСЬКЕ
24/10/2024
Октябрень васенце шитнень пара куля пачкодсь Атюрьевскяй райононь Крхтаж велень средняй общеобразовательнай школав. Лама киза седикс-ваймокс покодеманкса школань физическяй культурань учительти С.И.Маскайкинонди максф «Российскяй...
Образование
Атерень школати—50 киза
24/10/2024
Атерь велень 2№ средняй общеобразовательнай школась тядде отмечасы 50 кизонь юбилеенц. Тонафнихненди эсь кенкшензон сон панжезень 1974 кизонь васенце сентябрьста. Идьта эста ламоль, классне...
Образование
Инь оцю казнесь теенза—учениконзон сатфкссна
11/10/2024
Атерь велень 2№ средняй общеобразовательнай школаса покоди смузю, козя опыт мархта лама ломань. Фкясь ёткстост мокшавась, рузонь, мокшень кялень и литературань учительсь О.А.Цымдянкина. Тонафтыень...
Образование
Казнет и лямбе валхт— тонафтыхненди
11/10/2024
4 октябрьста Мордовияса чествовандазь педагогическяй сферань работникнень. Воспитательхнень, учительхнень и преподавательхнень профессиональнай праздникснон мархта поздравляндазень Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов.



«Мордовиянь педагокне—а тя 15 тёжянь ломань—пара...
Образование
Кельгома тевонцты макссь 33 киза
09/10/2024
Россияса Учителень шись эрь кизоня уленди 5 октябрьста. Тя илати 60-да лама киза.  Решениясь сянь колга, што педагокненди эряви профессиональнай эсь праздниксна, примафоль 1965...
Образование
Рузонь культурань и кялень центра—Индияса
19/09/2024
16 сентябрьста Ченнаи индийскяй ошса, SRM-нь наукань и технологиянь институтса, панжевсь Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-нь Рузонь кялень и Культурань центра. Сонь видесонза кармайхть ётафневома рузонь...
Образование
Тифт итокт приёмнай кампанияти
19/09/2024
Ётай недялять, 11 сентябрьста, Н.П.Огарёвонь лемса МГУ-нь ректорсь Дмитрий Глушко ётафтсь пресс-конференция журналисттнень мархта и пачфтсь 2024 кизонь приёмнай кампаниять итогонзон колга.Кода азозе Дмитрий...
1
2
3
...
19
Страница 1 из 19
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+