Архивы Наши мокшанские сыновья и дочери - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Наши мокшанские сыновья и дочери
Наши мокшанские сыновья и дочери
Ётась эряфонь кувака ки
22/02/2024
Мокшень писательсь Тимофей Андреевич Кирдяшкин сась мокшэрзянь литературав 1950 кизотнень. Лувити сон содаф кода «Кели Мокша» романть автороц. Аф ваномок сянь лангс, што писательсь...
Наши мокшанские сыновья и дочери
ЛЕВЖАСЬ МЯЛЯФТСЫ ЭСЬ ЦЁРАНЦ
08/02/2024
31 январьста Рузаевскяй муниципальнай райононь Левжа мокшень велень средняй общеобразовательнай школаса ётафтовсь СССР-нь Журналистонь и Писателень союзонь членти, мокшень содаф писательти, «Мокшень правдать» ингольдень...
Наши мокшанские сыновья и дочери
Кельгозе эсь масторонц
08/02/2024
Максим Афанасьевич Бебан—МАССР-нь Заслуженнай писатель. Шачсь 1915 кизонь 10 февральста Ковылкинскяй райононь Керата велеса. Аделазе Мордовскяй педтехникумть, сяльде—педагогическяй институтть. Войнада инголе и сяда меле...
Наши мокшанские сыновья и дочери
СЛУЖАСЬ МОКШЭРЗЯНЬ ЛИТЕРАТУРАТИ
20/09/2023
Ня шитнень Краснослободскяй райононь Сире Сендру велеса лятфнезь содаф и асу землякснон, мокшень поэтть, писательть и журналистть Иван Васильевич Чигодайкинонь. Тяса ётафтовсть II-це Чигодайкинскяй...
Наши мокшанские сыновья и дочери
Сонь лацонза лият аш
07/09/2023
Михаил Петрович Девятаев… Мокшалясь, Советскяй Союзонь Геройсь, легендарнай лётчиксь содаф марнек мастор лангса. Марса вейхкса ялганзон мархта Узедом фашистскяй концлагерьса, коса ульсь «Фау» ракетань...
Наши мокшанские сыновья и дочери
Подвигонц вельде касфтовихть патриотт
14/07/2023
7 июльста Саранскяйса, И.Д.Воронинонь лемса Мордовскяй республиканскяй краеведческяй музейса, ётафтовсь «Эряфсь—легенда» лем ала патриотическяй мероприятия, кона лемтьфоль Советскяй Союзонь Геройть М.П.Девятаевонь шачема шиста 106...
Наши мокшанские сыновья и дочери
«ЭРЬ СТРОЧКАСА СЕДИЕНЬ ЛЯМБОЦ»
01/06/2023
26 майста топодель 100 киза Великай Отечественнай войнань ветеранти, СССР-нь Писателень союзонь членти, мокшень содаф поэтти, Кяшалонь цёфксти Александр Степанович Малькинонди. И топодсь 30...
Наши мокшанские сыновья и дочери
Кадсь эсь колганза цебярь лятфнемат
18/05/2023
10 майста топодель 73 киза журналистти, писательти, Россиянь Писателень союзонь членти, Мордовия Республикань культурань Заслуженнай работникти В.М.Лобановонди. Аф сай верондамаце, што тя ару вайме,...
1
2
Страница 1 из 2
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+