Пуромкшнесть предпринимательхне - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
03/03/2022
Пуромкшнесть предпринимательхне
Экономика
28 февральста Мордовия Республикань экономикань, торговлянь и предпринимательствань министрть аф лама пингс тевонзон тиендисна А.В.Грибанов ётафтсь республикань предпринимательхнень мархта васедема, коса корхтамась мольфтевсь маластонь вете кизотнень  Мордовия Республикать социально-экономическяй ширде касфтоманц-виияфтоманц колга. Кодама путксоц тянкса ули бизнесть, кодама лезкс максома предпринимательхненди? Ня кизефксне мекольдень пингть путневихть васенце вастти, синь сотнефт эряфса васьфневи прябалатнень мархта. Васенце перяфксокс тянди ульсь коронавируссь, тяни  событиятне, конат сотфт Украинань модать лангса военнай операциять ётафтоманц мархта.
Омба масторонь  санкциятне, конат цярахман лаца прашендыхть странаньконь лангс, васендакиге токсесазь предпринимательхнень тевснон вятемаснон. Вов мес арьсекшневихть од программат, примсевихть решеният тя сфераса покодихнень  ширеснон кирдеманкса. Кепотьксонди, федеральнай бюджетста маластонь пингть Мордовияв максови вете миллиартт цалковай республикань предпринимательхнень сяда лац и аф пелезь тевснон вятеманкса. Кда ингольдень кизотнень инвестиционнай займась ульсь 5 миллиотт цалковайти молемс, тяни тя цифрась касфтови котонь-крда и кармай 30 миллион цалковай. Кодамот условиятне? Васендакиге  предпринимательхненди эряви панчсемс рабочай од вастт, касфтомс производственнай мощносттнень, рамсемс тяниень пингонь оборудования. Эрь предпринимательти, кона максы заявка субсидиянь получаманкса, тяда инголе аноклама бизнес-план, бухгалтерскяй отчётность, што сон пингонь ётазь анок мрдафтомс сявф суммать, аньцек эста заявкац сявови мяльс. Поручителькс кармай Мордовия Республикань коммерческяй организациятнень ширень кирдемаснон коряс гарантийнай фондсь.
—2022 кизось Мордовия Республикаса лемтьф предпринимательскяй инициативань кизокс,—мярьгсь Алексей Грибанов.—Март ковть песта ётафтови Мордовиянь Оцюнять Артём Здуновонь мархта васедема, коса кармай оцю корхтама республикань предпринимательхнень  и марнек бизнесть вандыень шинц колга, кодама тефт тиемат, штоба кемокстамс экономикать, сяда цебярьгофтомс  ломаттнень эряфснон, сяськомс инголенк васьфневи прябалатнень.
Н.ЛОБАНОВ.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+