Кепсевсть бюджетть мархта сотф кизефксне - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
28/04/2022
Кепсевсть бюджетть мархта сотф кизефксне
Экономика
22 апрельста Саранскяйса Мордовия Республикань Государственнай Собранияса ётафтовсь Мордовия Республикань сисемце созывонь Государственнай Собраниять кемонце сессияц, конань вятезе Госсобраниять Председателец В.В.Чибиркин. Сессиять работаса примась участия Мордовия Республикань  Оцюнясь А.А.Здунов. Шинь повесткать кемокстамдонза меле депутаттне кярьмодсть работати.
Кемонце сессияса ванондовсь несколька кизефкс. Фкясь эздост сотф 2022 кизонди и 2023 и 2024 кизотнень плановай пингснонды Мордовия Республикань республиканскяй бюджетти полафтксонь сувафтомать мархта.
Мордовия Республикань финансонь министрть тевонзон тиендисна С.А.Тюркин, азондомок бюджетть колга законопроектть квалма, ушетксста пачфтсь васенце кварталть итогонзон колга. Налоговай и аф налоговай дохоттнень лувкссна Мордовия Республикань консолидированнай бюджетти 8 миллиартт 444 миллион цалковай, мезсь 332 миллион цалковайда сяда лама мелянь тяка пингть коряс, касомать темпоц тись 104,1 процент.
Республиканскяй бюджетть карьхценза касыхть 1 миллиард 560 миллион цалковайда ся средстватнень лятксснон вельде, конат апак нолдакт тевс финансовай кизоть ушедоманцты.
Сяда тов депутаттне примасть Мордовия Республикань башка закоттненди кой-кодама полафткст. Тянь мархта региональнай законодательствась тифоль федеральнай законодательствать мяльс сявозь. Фкя инь оцю полафткссь ащи сянь эса, што решениятненди, конат канневихть регионть высшай руководителензон социальнай, финансовай и административнай гарантияснонды, регламентировандафт кармайхть улема аф Мордовия Республикань Оцюнять Указонзон, а башка закоттнень мархта.
Вов мезе тя законопроектть колга мярьгсь Мордовия Республикань Оцюнясь А.А.Здунов:
— Заработнай платать, премиальнайхнень, лия пандоматнень ладямасна—семботи улема азфокс законца. Лиякс мярьгомс, ськамонза, корыстнай арьсематнень мяльса кирдезь, киндивок тяни кодамовок решеният примсемс аш кода. Сембось кармай улема панжадокс и эрявикс туфталхнень тевс нолязь,—китькстазе сон.
— Шинь повесткати сувафтф сембе кизефкснень ваномдост меле кемонце сессиясь шумордавсь.
Т.АЛЬШИНА.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+