Мордовия вошла в число пилотных субъектов страны по подготовке региональных программ научно-технологического развития - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
09/08/2024
Мордовия вошла в число пилотных субъектов страны по подготовке региональных программ научно-технологического развития
Экономика
Глава Мордовии Артём Здунов 7 августа принял участие в Совете при полномочном представителе Президента РФ в ПФО. Заседание Совета прошло в режиме ВКС и было посвящено вопросу «Роль субъектов Российской Федерации на новом этапе научно-технологического развития».
В обсуждении важной темы участвовали полномочный представитель Президента РФ в ПФО Игорь Комаров, Заместитель Председателя Правительства России Дмитрий Чернышенко, Министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков, первый заместитель Министра промышленности и торговли РФ Василий Осьмаков, вице-президенты Российской академии наук Владислав Панченко и Сергей Чернышев, главы регионов округа, представители Федерального Собрания РФ, федеральных и региональных органов власти, институтов развития, Госкорпорации «Ростех», а также руководители и представители деловых объединений и общественных организаций.
Игорь Комаров подчеркнул, что безопасность и развитие страны обеспечиваются надежной научной основой и прорывными технологиями. Указом Президента России технологическое лидерство определено одной из национальных целей развития страны на период до 2030 года и на перспективу до 2036 года. Полпред напомнил о шагах, которые уже предприняты по поручению Владимира Путина по обеспечению технологического лидерства: принята концепция технологического развития до 2030 года, утверждена Стратегия научно-технологического развития, определены приоритетные направления НТР и перечень важнейших наукоемких технологий.
Дмитрий Чернышенко отметил, что важную роль играют общие усилия региональных команд в координации с бизнесом, вузами и научными организациями. Для этих целей в соответствии с обновленной Стратегией НТР в 80 регионах определены руководители по научно-технологическому развитию. В 20 субъектах реализуется пилотный проект по разработке региональных государственных программ в сфере НТР, 7 из них – субъекты Приволжского федерального округа, в том числе Республика Мордовия.
Регионы округа занимают активную позицию в части научно-технологического развития и демонстрируют высокие результаты. Так, Валерий Фальков отметил: «Многие регионы округа (Татарстан, Башкортостан, Мордовия, Нижегородская, Ульяновская, Самарская области) исторически формировались как территории с высокой концентрацией научно-технического потенциала. Такого рода регионы мы держим на особом счету».
Глава Мордовии Артем Здунов выступил на заседании Совета, рассказав о работе региона в этом направлении. Наша республика лидирует в стране по доле инновационной продукции. По итогам прошлого года на 50% увеличилось количество заявок на регистрацию объектов интеллектуальной собственности. На 40% вырос коэффициент изобретательской активности, на 23% — уровень коммерциализации объектов интеллектуальной собственности.
Артём Здунов подчеркнул: «Главный принцип — научные исследования должны давать конкретные результаты».
Создание полного цикла производства оптоволокна и развитие отрасли биотехнологий остаются приоритетными проектами для республики.
Также Глава Мордовии предложил обратить внимание на иностранные фармацевтические компании, которые злоупотребляют своими патентами и не держат обещаний по обеспечению необходимыми препаратами российского рынка, тем самым создают значительные неудобства нашим производителям.
Пресс-служба Главы Республики Мордовия
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+