Архивы В Правительстве РМ - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
В Правительстве РМ
В Правительстве РМ
МР-нь делегациясь ульсь Китайса
03/10/2024
25 сентябрьста сявомок 28 сентябрти молемс Мордовиянь делегациясь, конань вятезе МР-нь Оцюнясь Артём Здунов, ульсь Китайскяй Народнай Республикаса.



КНР-сь—Мордовиять основной деловой партнёронзон ёткста фкясь. Республикать...
В Правительстве РМ
Ванфтольхть од ломанень политикань кизефксне
27/06/2024
Ня шитнень Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов ётафтсь васедема МР-нь од ломаттнень тевснон коряс Госкомитетть председателенц Анастасия Гришневать мархта. Корхтамась мольфтевсь регионца од ломанень политикать...
В Правительстве РМ
Оперштабть заседанияста
28/03/2024
25 мартста Республикань Кудса Мордовиянь Оцюнять Артём Здуновонь председательстванц ала ётафтовсь региональнай оперативнай штабть заседанияц. Корхтафоль республикаса лама ломанень пуропни объекттнень эса безопасностть обеспечендаманц...
В Правительстве РМ
Артём Здунов: «Марса аф пелезьмольхтяма инголи!»
21/03/2024
18 мартста Республикань Кудса Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов васетькшнесь журналисттнень мархта. Брифингть пингста сон пачфтсь Мордовияса Российскяй Федерациянь Президентонь кочкаматнень итогснон колга.Кода азозе региононь...
В Правительстве РМ
Мордовиянь Оцюнясьпримась участия «ЕдинаяРоссия» партиять Генсоветонц Президиумонц заседанияса
21/03/2024
19 мартста Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов видеоконференцсвязть коряс примась участия «Единая Россия» партиять Генеральнай советонц Президиумонц заседанияса, кона ётафтовсь Генсоветть Секретаренц Андрей Турчаконь председательстванц...
В Правительстве РМ
Ширезонк сашендсь Россиянь ЖКХ-нь министрть заместителец
07/03/2024
4 мартста Мордовияв рабочай поездка мархта сашендсь Россиянь строительствань и жилищно-коммунальнай хозяйствань министрть заместителец Алексей Ересько. Сон ванозень благоустройствань и строительствань, инженернай и социальнай...
В Правительстве РМ
Ширезонк сашендсь РФ-нь транспортонь министрсь Виталий Савельев
15/02/2024
12 февральста Мордовияв рабочай поездка мархта сашендсь Россиянь транспортонь министрсь Виталий Савельев. Стане жа делегациять лувксса ульсть РФ-нь транспортонь министрть заместителец—статс-секретарсь Дмитрий Зверев, Росавтодорть...
В Правительстве РМ
МР-ть эзга главнай федеральнай инспекторкс кемокстаф Анатолий Гулин
24/11/2023
21 ноябрьста Мордовияв рабочай поездка мархта сашендсь Приволжскяй федеральнай округса Россиянь Президентть полномочнай представителец Игорь Комаров. Республикань Кудса ётафтовсь Мордовия Республикать эзга главнай федеральнай...
1
2
3
...
7
Страница 1 из 7
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+