URL: https://mokshapr.ru/politika/v-gossobranii-rm/tyadyan-kapitalt-remonton-tiemandi/

Тядянь капиталть—ремонтонь тиеманди - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
25/04/2024
Тядянь капиталть—ремонтонь тиеманди
В Госсобрании РМ
25 апрельста Саранскяйса, Республикань Кудса, ётафтовсь Мордовия Республикань сисемце созывонь Государственнай Собраниять колмогемонь ветиеце сессияц. Вятезе сонь Госсобраниять Председателец Владимир Чибиркин. Сессиять работаса примась участия МР-нь Оцюнясь Артём Здунов. Шинь повесткати сувафтфоль 13 кизефкс.
Госсобраниянь депутаттне пшкядсть РФ-нь Правительствать Председателенцты Михаил Мишустинонди миграционнай законодательствать цебярьгофтоманц колга кизефкс мархта. Парламентарийхне сембе ширде арьсезь омба масторонь граждаттнень рузонь кяльть коряс содамошиснонды оценкань максомати общественнай организациянь представительхнень водендамань механизмать и документть эса азозь эсь предложенияснон.
«Тя пяк важнай тема, вдь российскяй обществати суваманкса омба масторонь граждаттнень улеза рузонь кяльти, странаньконь историянцты, закононзонды и эряфонцты кельгомасна»,—китькстазе Владимир Чибиркин.
Корхтафоль организациятнень имуществаснон лангс налогть колга законть проектонц квалма. Мяль шарфтфоль деловой и торговай центратнень, а стане жа тёжянь квадратнай метрада оцю площадень аф эрямань помещениятнень лангс, коса ащихть кафет, ресторатт, мазышинь салотт, офист и лавкат.
Шинь повесткати сувафтф кизефкснень ламошкасна сотфоль социальнай ширеть мархта. Ётксост—республикасонк эряй няемас коре инвалиттнень ширеснон кирдемац. Депутатскяй инициативать мяльс сявозь, конань колга азондсь МР-нь Госсобраниять Председателенц заместителец Наталья Долматова, гражданонь тя категорияти арьсеф 15 тёжянь цалковаень лувксса эрь кизонь пандома, кона пяшкодьсыне пинеть-вятнить ветеринарнай обслуживандаманкса карьхцнень.
Парламентарийхнень решенияснон мархта лама идень семьятненди максф права нолямс тядянь капиталонь средстватнень квартирати или кудти, кона ащи синь собственностьсост, ремонтонь тиеманди. Тяда башка, ня средстватнень нльне ули кода нолдамс оцю семьяста шабатненди, конат якайхть музыкальнай школав, музыкальнай инструментонь рамаманди.
Сессияса ётай кизоня тиф работаснон колга отчёт мархта выступандасть МР-нь Счётнай палатать руководителец Николай Ларьков и Мордовия Республикаса шабать праванзон коряс Уполномоченнайсь Наталья Юткина.
Меколи Владимир Чибиркин поздравляндазень депутаттнень малаткшни Российскяй парламентаризмань шить мархта.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+