URL: https://mokshapr.ru/politika/v-gossobranii-rm/vladimir-chibirkinon-krasnoslobodskyaj-i-elnikovskyaj-rajottnen-esa-ulemancz-kolga/

Владимир Чибиркинонь Краснослободскяй и Ельниковскяй райоттнень эса улеманц колга - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
18/04/2024
Владимир Чибиркинонь Краснослободскяй и Ельниковскяй райоттнень эса улеманц колга
В Госсобрании РМ
12 апрельста Мордовиянь Госсобраниять Председателец Владимир Чибиркин ульсь Краснослободскяй районца, коса содафтсь «Безопасные качественные дороги» нацпроектть эряфс ётафтоманц мархта. Строямань объекттнень эзда фкясь—Од Карьга велети вяти кись (6,5 вайгяльбеда лама). Тяса арьсеф кить келептемац и водоотводонь тиемась.
Райононь оцюнять Алексей Буйновонь мархта Владимир Чибиркин ванозь, кода мольфтевихть работатне. Синь ушетфт пингта инголе и арьсекшневи шумордамс тонафнемань од кизоти, мезсь касфтсы тя велень школав пачфнемаса ученикнень безопасностьснон.
«Кись важнай, тяконь лувксса велеть социально-экономическяй виияманц мяльс сявозь. Од Карьгаса работай велень хозяйствань предприятия, кона эряма вастонь строямать вельде салсесыне од специалисттнень мяльснон. Теенза оцюнякс местнай советонь депутатсь Дмитрий Харитонов. Работатне улест оцю качествань»,—мярьгсь МР-нь Госсобраниять Председателец.
Тяка жа шиня Владимир Чибиркин ульсь Краснослободскяй райононь «Золотой колос» шумбрашинь кемокстамань лагерьса. Уликс корпусненди тяниень пингть строявихть кафта корпуст 49 вастонди эрсь.
Подряднай организациять руководителец Николай Шепелев азозе, што конструкциятнень строямасна мольфтеви графикс коре. Объектть максомань пингоц—май ковсь.
Райононь оцюнять Алексей Буйновонь и образованиянь районнай управлениянь начальникть Юлия Нотинать мархта Владимир Чибиркин корхтафтозь лагерть анокшинц коряс кизефкснень. Теенза ули кода примамс 200-ти молемс идь сменати.
«Проектсь ётафтови эряфс «Десятилетие детства» президентскяй программать мяльс сявозь. Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов башка мяль шарфни тя кизефксть лангс. Меля курокстонь строяви корпуст строяфтольхть Рузаевскяй районца. Сяс специалисттнень, конат тяни покодихть «Золотой колосса», ули эрявикс опытсна. Минь задачаньке—тиемс иттнень ваймосемаснон цебярькс»,—азозе Владимир Чибиркин.
Шить омбоце пялестонза МР-нь Госсобраниять Председателец ульсь Ельниковскяй районца. Райононь оцюнять Юрий Бекешевонь мархта ванозь Краснослободскяй центральнай районнай больницять поликлиниканц, коса здравоохранениянь первичнай звенать одкстоптомань программанц коряс мольфтеви капитальнай ремонт. Тя кармай од здания. Таштть калафнемдонза меле лядсть аньцек стенат. Тяниень пингть петеви вельхкссь, сяльде тиевихть коммуникациятне, потма ширдень отделкась и территориять благоустройствац.
«Поликлиникать петемац—Ельниковскяй райононь эряйхнень наказсна. Хуш проектсь арьсеф кафта кизонди, синь анокт тиемс ремонтть пингта инголе. Тиема сембось, мезсь эряви качественнай и доступнай медицинскяй лезксонь максоманкса»,—мярьгсь МР-нь Госсобраниять Председателец.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+