URL: https://mokshapr.ru/politika/v-pravitelstve-rm/vanftolht-od-lomanen-politikan-kizefksne/

Ванфтольхть од ломанень политикань кизефксне - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
27/06/2024
Ванфтольхть од ломанень политикань кизефксне
В Правительстве РМ
Ня шитнень Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов ётафтсь васедема МР-нь од ломаттнень тевснон коряс Госкомитетть председателенц Анастасия Гришневать мархта. Корхтамась мольфтевсь регионца од ломанень политикать эряфс ётафтоманц колга.
Анастасия Гришнева пачфтезе, што 13 июньцта сявомок 17 июнти молемс Владивостокса ётафтовсь исполнительнай властень оргаттнень руководительснон, конат отвечайхть од ломанень государственнай политикать эряфс ётафтоманкса, Всероссийскяй семинарсна-совещаниясна. Пингстонза тифтольхть итокт 2023 кизонь мониторингти. Мордовия Республикась тага сувась ТОП-5 рейтингти аф 200 тёжяньда кржа ломань мархта группать эса. Показательхне, конат сявондевсть мяльс рейтингть тиемста, няфнезь инфраструктурать, добровольчествать, патриотическяй воспитаниять, касы поколениять мархта работать виияфнемаснон. Тя—республикань командать лац ладяф работанц результатоц.
Совещанияса корхтафтфоль «Молодёжь и дети» национальнай од проектть пяшкодеманц колга. Сон ушедсы эсь работанц 2025 кизоня. Тя нацпроектти операторкс ащи «Росмолодёжсь».
Васедемаса стане жа корхтамась мольфтевсь Васенцетнень Движенияснон федеральнай проектонзон эса республикать участвовандаманц колга. Республикась активнайста работай тя ширеть коряс. «Ноябрь ковть песта Саранскяйса ётафтови васенце лезксонь максомать коряс чемпионатть всероссийскяй финалоц. Тяни странань сембе субъекттнень эса ушедови региональнай отборсь. Миньге аноклатама команда»,—азозе Анастасия Гришнева.
Мордовиянь Оцюнясь шарфтсь мяль тя работать эрявиксшинцты. «Тейнек эряви кода можна сяда лама ломань тонафтомс васенце лезксонь максома. Минь покоттяма тянь коряс, ширезонк сашендыхть специалистт Россиянь Здравоохранениянь министерстваста. Эрьда тонафтсаськ школатнень, СПО-нь учреждениятнень, вуснень»,—мярьгсь Артём Здунов.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+