URL: https://mokshapr.ru/politika/v-pravitelstve-rm/mordoviyan-oczyunyasprimas-uchastiya-edinayarossiya-partiyat-gensovetoncz-prezidiumoncz-zasedaniyasa/

Мордовиянь Оцюнясьпримась участия «ЕдинаяРоссия» партиять Генсоветонц Президиумонц заседанияса - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
21/03/2024
Мордовиянь Оцюнясьпримась участия «ЕдинаяРоссия» партиять Генсоветонц Президиумонц заседанияса
В Правительстве РМ
19 мартста Мордовиянь Оцюнясь Артём Здунов видеоконференцсвязть коряс примась участия «Единая Россия» партиять Генеральнай советонц Президиумонц заседанияса, кона ётафтовсь Генсоветть Секретаренц Андрей Турчаконь председательстванц ала. Заседаниять пингста тифтольхть итокт Россиянь Президентонь кочкаматненди.
Сатфоль историческяй результат: явкась арась 77 процент, вайгяльснон максозь 76 миллион 280 тёжянь ломань. «Тя корхтай Владимир Путинонди гражданоньконь оцюдонга оцю доверияснон колга. Кочкаматне ётасть эряйхнень лангс люпштамать, эвфнемаснон пингста. Курскяй, Белгородскяй областтнень эса вайгялень максомась ётнесь ляцендематнень ала. Сембе ня региоттнень эса явкась и лидероньконь инкса результатсь—сяда оцюфт среднероссийскяйхнень коряс»,—азозе Андрей Турчак.
Заседанияса стане жа азфоль, што тяддень сентябрь ковста Вайгялень максомань единай шиня 40 регионца ётафтови 67 избирательнай кампания. Андрей Турчак азозе, што СВО-нь участникнень лувксста кандидаттненди ули максф сембе ширдень лезкс процедурати анокламать коряс и меле избирательнай кампаниять пингста.
«Посланиянц эса Президентсь лемдезень СВО-нь участникнень од элитакс. Ломанькс, конатненди занцемат ведущай васттне властьса, бизнесса, госкомпаниятнень эса. «Единай Россиясь» нинге меля ушедсь активнайста водендакшнемост синь политикати. Ламотне сятнень ёткста, кит мрдасть фронтста, етай кизонь вайгялень максомань единай шить итогонзон коряс арасть эрь-кодама уровенень депутатокс»,—лятфтазе Андрей Турчак.
Заседаниять пингста кулхцонтфтольхть странань кой-кона региоттнень эса, тяконь лувксса Белгородскяй областьса и Донецкяй Народнай Республикаса, кочкамань итокнень колга доклаттне.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+