URL: https://mokshapr.ru/politika/v-poselke-leplej-proshel-monitoring-vypolneniya-narodnoj-programmy-edinoj-rossii/

В поселке Леплей прошел мониторинг выполнения народной программы "Единой России" - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
08/10/2024
В поселке Леплей прошел мониторинг выполнения народной программы «Единой России»
Политика
В рамках Президентской программы по модернизации отделений почтовой связи в З-Полянском районе в поселке Леплей ведется модернизация  здания отделения почтовой связи. Отделение расположено в одноэтажном кирпичном здании, в котором также находится Администрация сельского поселения, филиал МФЦ и отделение Сбербанка. В помещении ОСП необходимо  произвести полный ремонт.
8 октября партийный десант  в составе заместителя секретаря  и исполнительного секретаря З-Полянского местного отделения партии, представителей  депутатского  корпуса, жителей поселка,  промониторил  процесс  реконструкции  отделения   почтовой связи.
Вопрос по  модернизации помещения отделения почтовой связи был внесен в народную программу «Единой России» и является наказом избирателей.
-На данный момент в  ОПС деревянные оконные блоки заменены на новые пластиковые стеклопакеты, подведены канализация и водоснабжение, ведется выравнивание и обшивка стен гипсокартоном, в планах проведение отопления,  оборудование санузла, оборудование навесного потолка, замена напольного покрытия. Отделены и находятся в стадии ремонта комнаты для хранения почтовых отправлений и зал, который будет оборудован под стандарты Почты России. Будет завезена новая мебель, как для сотрудников, так и для клиентов Почты России.  В поселке Леплей функционирует  школа, ФАП, Дом культуры, частные магазины, сельская библиотека. В  поселке  984 жителя, из них 262 пенсионера, и отделение почтовой связи всегда востребовано и жизненно необходимо для сельских людей. Также почтовое отделение будет обслуживать граждан, отбывающих наказание в ФКУ ИЦ-1 УФСИН России по РМ  и ФКУ ИК-5»,-  сказала депутат районного Совета депутатов Татьяна Жукова.
После модернизации в почтовом отделении появятся новые, актуальные для малых и удалённых поселений услуги. Здесь можно будет подтвердить или восстановить учётную запись на портале Госуслуг, самостоятельно померить температуру, давление, уровень кислорода в крови. Также будет оформляться договор страхования под названием «Юрист 24», используя который, в течение года можно получить консультацию юриста.  Кроме этого, на почте будут страховать жизнь, здоровье, жилье. Клиенты смогут снять деньги в терминале «Почты России». Появится возможность самостоятельно получить электронные государственные услуги в личном кабинете портала Госуслуг на клиентском компьютере, распечатать или отсканировать необходимые документы, получить юридически значимую корреспонденцию в цифровом формате.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+