URL: https://mokshapr.ru/politika/zashhita-rossii-i-osvobozhdenie-donbassa-13/

Защита России и освобождение Донбасса - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
07/10/2024
Защита России и освобождение Донбасса
Политика
ВС РФ штурмом овладели городом Угледар. То, что один из важнейших опорных пунктов ВСУ теперь в руках российской армии, подтверждают и на Украине.
Полная зачистка города еще продолжается, но факт остается фактом – Угледар взят, российская армия достигла огромного успеха в деле освобождения территории ДНР. Вооруженные силы Украины последовательно готовили Угледар к обороне, начиная с 2014 года. По сути дела, город за это время был превращен в настоящую крепость и подготовлен к отражению атак российской армии по всем канонам фортификации. Кроме того, расположение Угледара на возвышенности предоставляло обороняющимся украинским войскам дополнительные преимущества. Значительную роль в успешном штурме Угледара сыграли фугасные авиационные бомбы крупного калибра с универсальными модулями планирования и коррекции.
Кроме того, российские войска не стали штурмовать Угледар в лоб
. Они взяли город в полуокружение, оставив противнику для выхода из населенного пункта узкую полосу шириной всего несколько километров, простреливаемую с обеих сторон даже батальонными минометами калибра 82-мм. Этот узкий коридор сделал практически невозможными для ВСУ переброску в Угледар подкреплений, подвоз боеприпасов, продовольствия и вывоз раненых. Как считают сами украинские военные, город в подобных условиях следовало оставить еще неделю назад, когда только намечалась угроза его окружения, и организованно отойти в сторону Богоявленки на новый оборонительный рубеж. Падение Угледара, который представлял собой мощный укрепленный район в системе обороны украинской армии и ключевое звено на этом направлении, ставит ВСУ в весьма и весьма сложное положение. Этот город – своеобразный замковый камень для ВСУ, выемка которого может привести к обвалу всего украинского фронта.
ВС РФ готовятся к штурму крупнейшей сети высот в основной части Торецка.
Наши подразделения добились значительных успехов в штурме укрепленных позиций ВСУ в самом сердце Торецка. Бойцам удалось проломить линию обороны украинского гарнизона в ключевой точке. А именно – выбить неприятеля из многоэтажной застройки между улицами Маяковского и Дружбы. ВС РФ заняли многоквартирные капитальные дома вплоть до улицы 51-й Армии. Горсовет уже не контролируется ВСУ – они отошли на дистанцию от передовых позиций российской армии в многоэтажных постройках. Главная задача текущего этапа боев состоит в выходе к шахте «Центральная» и группе ее отвалов для их последующего штурма. Как только будет взята под контроль хотя бы часть полосы многоквартирных домов по улицам Дружбы и Маяковского, наши подразделения сменят вектор атаки и развернутся в направлении вышеуказанной шахты. На данный момент наши солдаты приблизились к этому промышленному объекту на дистанцию порядка 200 м, идет подготовка штурма.
ВС РФ зажимают Селидово в «клещи». Подразделения нашей армии разбили оборонительную систему противника в селе Цукурино.
Бои за этой населенный пункт вошли в свою завершающую фазу. Благоприятная оперативная обстановка южнее Селидово позволила ВС РФ начать активно действовать против южных позиций украинского гарнизона. Так, со стороны шахты «Селидовская» русские штурмовые подразделения сумели приблизиться к юго-западной окраине города. Цель этих действий очевидна – перерезать трассу, соединяющую населенный пункт с селом Вишневое, через которое осуществляется снабжение гарнизона ВСУ. На данный момент передовым подразделениям ВС РФ для выполнения этой задачи осталось преодолеть порядка 3 км. угрозу своим коммуникациям именно с севера. Также за прошедшую неделю войска РФ освободили населенный пункт Крутой Яр в ДНР и населенный пункт Вишневое в Харьковской области.
Российские ракеты продолжают наводить ужас на ВСУ.
Ночью29 сентября ВКС России были нанесены ракетные удары по объектам в Измаиле, Одессе и Рени. Эти порты накануне использовались для подготовки ударов по России. Поражена логистика и склады с вооружением. В Днепропетровске был нанесен удар по центру подготовки ВСУ. В Кривом Роге ракетными ударами уничтожен штаб Национальной полиции. Также подтвердилось уничтожение ранее двух F-16 и одного СУ-24 на аэродроме в Староконстантинове.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+