URL: https://mokshapr.ru/politika/v-gossobranii-rm/suvaftft-polaftkst-koj-kona-zakottnendi-3/

Сувафтфт полафткст кой-кона закоттненди - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
06/06/2024
Сувафтфт полафткст кой-кона закоттненди
В Госсобрании РМ
30 майста Саранскяйса, Республикань Кудса, ётафтовсь Мордовия Республикань сисемце созывонь Государственнай Собраниять колмогемонь котувоце сессияц. Сонь вятезе Госсобраниять Председателец Владимир Чибиркин.
Шинь повесткати сувафтфтольхть 10 кизефкст.
Сувафтфт полафткст «2024 кизонди и 2025 и 2026 кизотнень плановай пингснонды обязательнай медицинскяй страхованиянь Территориальнай фондть бюджетонц колга» Мордовия Республикань Законти. Тя сотф 2024 кизонь 1 январть самс межбюджетнай трансферхнень тевс апак нолдак лятксснон Федеральнай фондть бюджетозонза мрдафтомаснон, а стане жа тядде межбюджетнай трансферхнень и аф налоговай дохоттнень вельде бюджетти дополнительнай поступлениятнень мархта.
Тяда башка, сувафтфт полафткст «Мордовия Республикаса эряй населениянь башка категориятненди социальнай ширень кирдемань мератнень колга» Мордовия Республикань Законти. Сай кизонь 1 январьста сявомок лама идень семьятненди ладяви эрь ковонь ярмаконь компенсация—теест мрдафтови эряма вастть инкса пандомань карьхцнень 30 процентсна.
Сессияса выступления тись МР-нь прокурорсь Сергей Лапин. Сон пачфтсь сянь колга, што ладяви административнай ответственность тядятнень-алятнень лангс, кда синь кадсазь шабаснон мельгаст апак ватт ведень объекттнень маласа, а стане жа должностной и юридическяй лицатнень лангс ведьса аралафшить аф сатомшка лац обеспечендаманкса.
Мордовиянь энергетикань и жилищно-коммунальнай хозяйствань министрсь Александр Голянин азондсь лама квартирань куттнень эса марстонь имуществать капитальнайста петемань программать результатонзон колга. Тяниень пингти программати сувафтфт лама квартирань куттнень пялесна. Тифт эрь-кодама работат, мезенкса карьхцяф 7 миллиартт цалковай. Кода пачфтезе министрсь, тядде петемань работат кармайхть вятевома 244 кудса, ули карьхцяф 905,7 миллион цалковай.
Сессиять пингста кемокстафоль Мордовия Республикань Общественнай палатать од составонц колмоцекс пяльксоц. Эзонза сувасть национально-культурнай, спортивнай, правозащитнай и лия аф коммерческяй организациянь, СМИ-нь представительхть.
Меколи кемокстафоль Торбеевскяй райононь мировой судья. Тя вастть занязе Светлана Замотаева.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+