URL: https://mokshapr.ru/politika/zashhita-rossii-i-osvobozhdenie-donbassa-11/

Защита России и освобождение Донбасса - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
27/05/2024
Защита России и освобождение Донбасса
Политика
Вооруженные силы РФ продолжают наступление практически по всей линии боевого соприкосновения.
Несмотря на бравурные отчеты Зеленского и доклады украинского Генштаба, остановить продвижение российских подразделений ВСУ не удается. На Слобожанском направлении продолжаются бои в Волчанске, наши части форсируют реку Волчья и начинают захват южной части города. На Бахмутском направлении ВС РФ наращивают интенсивность штурма Часова Яра и зацепились за высотную застройку на востоке города. На Авдеевском направлении завязались бои на окраинах Новоалександровки. На Донецком направлении идут бои в Красногоровке, где противник удерживает позиции в высотной застройке, несмотря на множественные удары артиллерии и авиации. В Старомайорском и Урожайном на Времьевском направлении российские штурмовики продвинулись на несколько сотен метров в границах населенных пунктов, а в Большой Новоселке в очередной раз был поражен восстановленный противником мост.
20 мая Минобороны России сообщило об освобождении села Белогоровка на Краснолиманском направлении.
Этот успех открывает для русских подразделений ряд перспектив. Дальнейшее наступление на запад от Белогоровки дает возможность выйти во фланг укрепленным украинским позициям на высоте между селами Григоровка и Верхнекаменское. Данный рубеж является ключом к Северску – одному из главных узлов логистики и прикрытия Славянско-Краматорской агломерации наравне с Часовым Яром.
Российские военные взяли под контроль Клещеевку в ДНР, сообщило Минобороны РФ.
Пал еще один из жалких результатов печального контрнаступления ВСУ. Изначально возврат Клещеевки (и то по сути частичный, потому что бои за нее не прекращались) подавался фантазерами из Киева как первый этап операции по возвращению «фортеции Бахмут». В итоге ВСУ завязли там  почти на год, не сумев получить хоть какого-то преимущества на этом участке фронта. Теперь история подошла к логическому финалу – Клещеевка вновь контролируется российскими войсками. Захват ВС РФ Клещеевки привел к локальному разгрому украинских войск к югу от Артемовска и созданию локального кризиса для группировки ВСУ на данном участке.
Ударом «Искандера» уничтожен штаб 302 зенитного полка ВСУ в Харьковской области.
Были ликвидированы 35 офицеров и еще 20 бойцов, которые охраняли штаб. Также при ударе еще одним «Искандером» по аэродрому под Днепропетровском уничтожен истребитель МиГ-29 и склады с боеприпасами.
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+