URL: https://mokshapr.ru/politika/zashhita-rossii-i-osvobozhdenie-donbassa-12/

Защита России и освобождение Донбасса - Мокшень Правда
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
Главная
Новости
Общество
Здоровье
Демография
Религия
Наши мокшанские сыновья и дочери
Политика
В Госсобрании РМ
В Правительстве РМ
Экономика
Образование
Культура
Спорт
АПК
Нацпроекты
Поиск
Поиск
Старая версия сайта
14/06/2024
Защита России и освобождение Донбасса
Политика
Российская армия после зачистки Новоалександровки от противника продолжила наступление на северо-запад: вероятно, ВС РФ планируют выйти к автомагистрали, соединяющей Покровск с Константиновкой.
Главной точкой на этом участке является большая развязка трассы H-32 между Малиновкой и Новой Полтавкой. Всего нашим подразделениям остается примерно шесть-семь километров до трассы. Необходимо перерезать магистраль и оставить у ВСУ только один логистический пункт на этом участке – Константиновку. Кроме трассы H-32 командование русской армии интересует также будущая атака на поселки Тимофеевка и Лозаватское. Подобный маневр поможет увеличить зону контроля ВС РФ и подготовить почву к штурму села Прогресс. Овладение этим населенным пунктом станет важным этапом наступления, который расширит географию нашего продвижения и на Новогродовку, и на Мирноград.
ВС РФ заняли село Ивановское под Часов Яром, сообщают украинские ресурсы.
Они также сообщают, что российские войска продвинулись возле Новопокровского под Очеретино и в Старомайорском на юге Донецкой области.Также российские войска заняли Мясожаровку (Артемовку), на Луганском направлении – это подтверждается обеими сторонами. Российские источники также утверждают, что ВС РФ контролируют и Андреевку (Розовку). Украинская сторона пока не подтвердила потерю. С начала этой недели под контроль ВС РФ перешло пять населенных пунктов.Два ЗРК С-300, 12 спецов ПВО и истребитель Су-27 были уничтожены ударом ОТРК «Искандер» в связке с дронами-разведчиками в Миргороде. Ещё два СУ-27 получили серьезные повреждения.
В ночь на 12 июня ВСУ вновь атаковали Крымский полуостров. На этот раз целью нападения стал Севастополь.
По городу было выпущено 12 оперативно-тактических ракет ATACMS, и именно их отбивали подразделения 31 дивизии ВВС и ПВО. Вместе с этой атакой это уже второй удар за два дня по позициям 31 дивизии. Первый произошел в ночь на 10 июня, когда ВСУ выпустили также 12 ракет, но уже по Черноморскому, Джанкою и Евпатории. В преддверии ударов вновь активно функционировали спутники НАТО. Съёмка позиций шла попеременно в зависимости от планируемых районов, то есть 8-9 июня была отснята северо-западная часть Крыма, а 10 и 11 – Севастополь и центр полуострова.
Целые бригады ВСУ отказываются подчиняться главкому Сырскому.
Как заявил британский аналитик Александр Меркурис, украинские подразделения, которые ранее были приближены к экс-главкому Залужному, игнорируют приказы нового главкома Сырского. В частности, речь идет о 3 бригаде «Азова» и 67 бригаде ВСУ – Сырский пытался отправить их в контратаку под Авдеевкой и передислоцировать в Часов Яр.Меркурис допустил, что в скором времени эти бригады будут расформированы. Судя по тому, что Авдеевка и Часов Яр являются наиболее тяжелыми для ВСУ направлениями, можно предположить, что Сырский просто пытался уничтожить в очередном мясном штурме лоялистов Залужного.
Франция может поставить Украине не больше шести истребителей Mirage 2000-5, остальные самолеты Парижу придется искать в других странах, пишет французская La Tribune Dimanche.
Как отмечает издание, ВВС Франции располагают всего 26 самолетами такого типа. Если Париж хочет сохранить хотя бы одну эскадрилью – 20 самолетов, то он не может расстаться более чем с шестью истребителями. Газета подчеркивает, что такое количество самолетов крайне мало как для того, чтобы реально помочь Украине, так и для того, чтобы «удовлетворить амбиции президента Франции Эмманюэля Макрона, который хочет остаться в центре политической игры вокруг военной помощи Киеву».
Последние новости
Нацпроекты
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
12/11/2024
0
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых...
Политика
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
12/11/2024
0
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят...
Политика
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
12/11/2024
0
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и...
Нацпроекты
В Мордовии работает 17 модельных библиотек
12/11/2024
0
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта...
Нацпроекты
В Мордовии количество получателей кредитов с зонтичным поручительством выросло более чем в 2,5 раза
12/11/2024
0
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» за...
Политика
«Единая Россия» дала старт благотворительной акции «Коробка храбрости»
12/11/2024
0
Игрушки, конструкторы, книжки и другие подарки, которые передадут в...
Общество
Эряскодода!
11/11/2024
0
Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце...
Загрузить больше
У жителей Лямбиря появилось благоустроенное место отдыха
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В Мордовии завершается благоустройство общественных пространств, работы на которых проводились в 2024 году. В рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье...
Узнать больше
В Чамзинском районе прошел мониторинг народной программы «Единой России»
Мокшень Правда
-
12/11/2024
Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России»...
Узнать больше
«Единая Россия» передала в Минпросвещения перечень объектов образования для капремонта в 2025-2027 годах
Мокшень Правда
-
12/11/2024
В нём - более 4 тысяч школ, детсадов и техникумов



Партия возьмёт на особый контроль сопровождение работ, подчеркнул врио секретаря Генсовета «Единой России» Владимир Якушев на Всероссийском...
Узнать больше
О нас
«Мокшень правда — одна из старейших газет России, она основана в 1921 году. Это единственная газета в стране и мире, выходящая на мордовском-мокша языке.
Архив новостей
Ноябрь 2024
Октябрь 2024
Сентябрь 2024
Август 2024
Июль 2024
Июнь 2024
Контакты
Главный редактор - 24-57-73
Заместитель  редактора - 24-42-51
Ответственный секретарь-24-57-03
Бухгалтерия - 24-42-68
E-mail: mokshenpr@e-mordovia.ru
Социальные сети
© 2022 "МОКШЕНЬ ПРАВДА". ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ. 16+