В Мордовии создается Единая централизованная медицинская информационная система
Нацпроекты
Благодаря национальному проекту «Здравоохранение» в больницах и поликлиниках Мордовии создается единый цифровой контур. Республика переходит на Единую централизованную медицинскую информационную систему, которая будет хранить данные о результатах обследования и проводимом лечении пациента, независимо от того, где он наблюдался. В результате врач сможет увидеть всю историю болезни. Этосократит время на постановку диагноза и поможетсформировать индивидуальную программу лечения, реабилитации и профилактики.
К медицинской информационной системе присоединяются и сельские учреждения здравоохранения. Так, основной задачей проекта в 2023 году было завершение процедуры подключения фельдшерско-акушерских пунктов к Интернету. На 18 объектах вопрос решался с использованием спутниковых технологий. Ф
ельдшеры получили доступ к медицинской карте пациента, что позволило им вести привычную работу в электронном виде. До конца 2024 года все медицинские организации республики должны перейти на Единую централизованную медицинскую систему, соответствующую требованиям Министерства здравоохранения России.
Также в Мордовии ведется работа по внедрению искусственного интеллекта. На 2024 год стоит задача использования модуля распознавания речи при заполнении медицинской документации и записи на прием к врачу через колл-центры.
Жители республики оценилии раздел «Здоровье» на портале Госуслуг. Только за первый квартал этого года более 160 тыс. человек воспользовались услугами дистанционной записи. Также в личном кабинете пациентам доступны медицинские документы своего обследования. Информационные технологии упростили процедуру записи к врачу, сократили время ожидания приема специалиста, дали возможность получить электронный рецепт.
Реализация национального проекта «Здравоохранение» и создание цифровых сервисов сделает процесс оказания медицинских услуг более эффективным, что повысит доступность медицинского помощи для пациента и его удовлетворенность.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.