Первый капитальный ремонт с момента строительства
Нацпроекты
В Саранске завершился капитальный ремонт поликлиники №4. Он шел поэтапнос 2021 года с сохранением приема пациентов. Работы велисьв рамках регионального проекта «Модернизация первичного звена здравоохранения» национального проекта «Здравоохранение».
Здание поликлиники построено 30 лет назад, и это первый капитальный ремонт, во время которого заменили системы отопления, пожарной сигнализации, вентиляционного оборудования. Кроме того,провели внутренние отделочные работы, обновили кабинеты узких специалистов.
Отремонтировали и фасад здания, провели капитальный ремонт мягкой кровли, заменили оконные блоки и лифтовое оборудование.Ремонтные работы были проведены на площади более 7 тыс. квадратных метров.
Также в поликлинику поступило новое медицинское оборудование: рентгеновский аппарат, флюорограф, эндоскопическое оборудование и др.
Саранская поликлиника №4 обслуживает 60 тыс. пациентов. В лечебном учрежденииработают диагностический центр, неврологическое, хирургическое отделения, консультативный отдел. Имеется многопрофильный дневной стационар, физиотерапевтическое отделение с кабинетами механотерапии и ЛФК.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.