Для бизнеса Мордовии пройдет уникальный семинар в формате стендапа
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ, совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку субъектам МСП Мордовии, подготовив уникальный семинар «Хочу и получу».
Мероприятие по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент России, приурочено ко Дню предпринимательства и состоится 21 мая в Центре «Мой бизнес».
Стендап поможет предпринимателям и самозанятым осознанно мечтать и достигать желаемого. Программа включает размышления о значении мечтаний, о том, кому она действительно нужна, а также о причинах, почему некоторые мечты не сбываются.
Встречу проведет опытныйстендап-тренер Алёна Лепёшкина. Она подскажет участникам, как увидеть свою реальность яснее, определить ключевые направления для корректировки и выявить лучшие стратегии достижения поставленных целей.
Подать заявку на бесплатное участие можно перейдя по ссылкам:
— ИП и ООО: https://clck.ru/3AcySb
— Самозанятые: https://clck.ru/3AcyVs
Уникальный трёхчасовой семинар «Хочу и получу» состоится 21 мая в 15:00 по адресу: г. Саранск, ул. Московская, 14.
Телефон для справок: 24-77-77.