«Мой бизнес» Мордовии объявляет о Дне открытых дверей
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» для регионального бизнеса на площадке центра будет организован День открытых дверей.
В рамках мероприятия, которое состоится 14 августа, пройдут семинары с выступлением экспертов разных сфер.
Специалисты центра и АУ «Технопарк-Мордовия» расскажут о:
налоговых поправках;
поиске и подборе иностранных покупателей;
написании бизнес-плана;
инвестиционных меморандумах;
организации участия субъектов МСП в выставочно-ярмарочных мероприятиях на территории России и за ее пределами;
участии субъектов МСП в международной бизнес-миссии;
мобилизации субъектов МСП;
финансовых и нефинансовых мерах поддержки бизнеса и многом другом.
Среди спикеров — специалисты Центра поддержки экспорта, представители АУ «Технопарк-Мордовия», руководитель бухгалтерского агентства, а также консультанты Ц
ентра «Мой бизнес».
Формат бесплатных встреч способствует в регионе развитию предпринимательской среды и привлечению внимания к возможностям поддержки бизнеса.
День открытых дверей для субъектов МСП Мордовии состоится 14 августа с 12.00-13.00 по адресу: г. Саранск, ул. Московская, 14.
Предварительно необходимо зарегистрироваться по ссылке:
https://clck.ru/3CGB8V
Телефон «горячей линии» 24-77-77.