В Мордовии идет онлайн-голосование по выбору общественных территорий для благоустройства
Нацпроекты
Жители Саранска и Рузаевки выбирают общественные территории для благоустройства. Лидеры голосования будут обновлены в 2025 году в рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда».
В Саранске в голосовании участвуют три пространства:
фонтанный спуск по ул. Московской,
территория, прилегающая к Советской площади,
сквер в районе многоквартирного дома № 202 по ул. Мордовской, 35.
В Рузаевке два участника голосования:
музей боевой техники под открытым небом по ул. Луначарского,
общественное пространство на привокзальной площади.
Голосование будет идти до 30 апреля. Принять в нем участие может любой житель Мордовии старше 14 лет. Выбор общественной территории можно сделать на сайте 13.gorodsreda.ru через платформу «Госуслуги». Также на улицах и в других многолюдных местах работают волонтеры, они помогают проголосоватьвсем желающим. Добровольцы демонстрируют горожанам проекты и отвечают на вопросы.
По состоянию на 12:00 27 марта в голосовании за общественные территории в Саранске и Рузаевке приняли участие более 26 500 человек.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.