В Мордовии завершается строительство обхода Рузаевки
Нацпроекты
В Мордовии завершается возведение второго этапа обхода г. Рузаевки. Общаяпротяженность дороги
4,1 км. Это один из крупнейших капиталоемких объектов Мордовии, строящихся в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги». На данный момент выполнено 80% работ.
Возведение объекта идет по графику. Дорожные специалисты уже уложили два слоя асфальтового покрытия, приступили к строительству водоотведения талых и дождевых вод. Под земляным полотном выполнено строительство 6 труб на сваях.Ливневую канализацию оснастят очистными сооружениями. Особое внимание уделили уплотнению земляного полотна, на нем уложили слой щебня толщиной 40см. Рабочим осталосьуложить третий финишный слой асфальта ивыполнить обустройствоавтодороги.
Обход г. Рузаевки и трассу Р-158 соединит развязка протяженностью 11,6 км (первый и второй этап Обхода г. Рузаевка). В связи с этим ожидается большой трафик большегрузных автомобилей. Поэтому на втором этапе Обходаустановят пункт весогабаритного контроля.
Отметим, что первый этап обхода г. Рузаевки был завершен в 2021 году, его общая протяжённость составила 7,5 км.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы». Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.