Школьников Мордовии приглашают принять участие в онлайн-олимпиаде «Безопасные дороги»
Нацпроекты
С 24 сентября по 27 октября в пятый раз пройдет всероссийская онлайн-олимпиада
«Безопасные дороги»
. Онлайн-состязание проводится с целью проверить и повысить дорожную грамотность учеников 1-9 классов.Организаторами олимпиады выступают Минтранс России, Госавтоинспекция МВД России, Учи.ру и АНО «Национальные приоритеты» при поддержке Минпросвещения России и национального проекта «Безопасные качественные дороги».
Школьники Мордовии ежегодно являются активными участниками олимпиады «Безопасные дороги». Если в 2020 году было 11470 участников, то к 2023 году интерес к формированию навыков безопасного поведения на дороге возрос. В олимпиаде приняли участие более 45 тысяч школьников Мордовии.
«
Безопасность детей — один из наших главных приоритетов. В этом направлении по национальному проекту «Безопасные качественные дороги» ведем комплексную работу по обновлению маршрутов к школам и другим образовательным учреждениям по всей стране, при этом многое уже сделано. Также особое внимание уделяем просветительским мероприятиям, которые направлены на повышение уровня знаний о дорожном движении и поведении на дорогах. В том числе в рамках нацпроекта ежегодно проводится всероссийская онлайн-олимпиада «Безопасные дороги», где школьники могут закрепить свои знания ПДД. За четыре года проверили свою дорожную грамотность более 15 миллионов участников
», — сообщил заместитель П
редседателя Правительства РФ Марат Хуснуллин.
Для профилактики детского дорожно-транспортного травматизма Госавтоинспекция проводит различные мероприятия, направленные на повышение осведомленности детей о правилах поведения на дорогах.
«Правовое информирование детей по тематике безопасности дорожного движения, привитие им навыков безопасного поведения на дорогах — приоритетное направление деятельности Госавтоинспекции, которое осуществляется во взаимодействии с органами образования. С учетом анализа причин детского дорожно-транспортного травматизма подбираются формы и методы профилактической работы. Задания онлайн-олимпиады позволяют ее участникам в интерактивной форме проверить свои знания и получить новые по основам правил дорожного движения. В олимпиаде предусмотрена возможность участия неограниченного количества детей, педагогов и родителей. Самая важная задача олимпиады — снижение детской смертности в результате дорожно-транспортных происшествий»,— отметил начальник Госавтоинспекции МВД России генерал-лейтенант полиции Михаил Черников.
Повысить безопасность дорожного движения помогают не только знания ПДД, но и хорошие дороги. За пять лет реализации нацпроекта отремонтировано свыше 4 тыс. участков дорог, ведущих к образовательным и досуговым учреждениям. Эта работа продолжается и в этом году.
«При формировании перечня объектов нацпроекта «Безопасные качественные дороги» школьные маршруты — всегда в приоритете. В этом году благодаря нацпроекту мы планируем привести к нормативу 920 таких объектов общей протяженностью 3,1 тыс. км. Это улицы в населенных пунктах, а также участки региональных и межмуниципальных автомобильных дорог, по которым курсируют школьные автобусы», — прокомментировал руководитель Федерального дорожного агентства Роман Новиков.
Участие в Олимпиаде проходит на безвозмездной основе на образовательной платформе Учи.ру. Для прохождения заданий необходимо зарегистрироваться на онлайн-платформе и из личного кабинета перейти на страницу олимпиады. Выполнять задания можно в домашних условиях при участии родителей.
«Результаты нашего
исследования
показали, что безопасность детей на дорогах вызывает значительное беспокойство у родителей. Так, 76% семей считают, что необходимо чаще рассказывать детям о правилах дорожного движения в школах, а 95% особенно волнует безопасность на велосипедах и самокатах. В заданиях олимпиады делается акцент на навыках безопасного поведения как на пешеходных переходах и в транспорте, так и при использовании средств индивидуальной мобильности — в прошлом году эти темы оказались самыми сложными для школьников», — отмечает Илона Абаншина, руководитель регионального развития Учи.ру.