Популярность государственных закупок у самозанятых Мордовии растёт
Нацпроекты
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» общий объем закупок госкомпаний у самозанятых в России за три квартала 2024 года достиг 8,13 млрд рублей. По сравнению с аналогичным периодом прошлого года он вырос более чем в 1,5 раза. При этом количество таких поставщиков увеличилось на 20%.
В Мордовии объем госзакупок уже превысил 10 млн рублей, а количество самозанятых, у которых госкомпании осуществляют закупку продукции достиг 18 человек.
«Последовательному увеличению объемов закупок у самозанятых способствует преференции, которыми пользуется малый и средний бизнес, – отмечает генеральный директор Корпорации МСП Александр Исаевич. – Федеральным законом заметно упрощено участие самозанятых в закупках, что обеспечило прирост их объема на 54%».
Наиболее популярны закупки в области финансового посредничества и страхования, научных, технических и рекламных услуг, услуг в области искусства и развлечений, исследования конъюнктуры рынка и строительных работ.
Более подробную информацию о действующих мерах господдержки можно узнать по телефону горячей линии в Саранске: 24-77-77.