Предприниматель из Мордовии помогает социально незащищённым жителям региона
Нацпроекты
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ предоставляет финансовую поддержку представителям регионального бизнеса в виде грантов. На постоянной основе Министерство осуществляет мониторинг реализации проектов. Стоит отметить, что обучение грантополучателей, а также формирование заявок проходило на площадке регионального центра «Мой бизнес», где предприниматели могут рассчитывать и на многочисленные финансовые, а также нефинансовые меры поддержки.
Один из таких социальных предпринимателей, получивших грант на реализацию проекта — Ирина Ботенкова, которая предоставляет населению услуги химической чистки.
«Большая часть наших клиентов — социальная категория граждан. К нам обращаются пенсионеры, малообеспеченные граждане, люди с ограниченными возможностями по здоровью. Помимо скидок, мы предоставляем им бесплатную услугу по курьерской доставке вещей», — рассказала Ирина.
Полученный в Минэкономики РМ грант девушка направила на ежемесячную оплату аренды помещения и внедрение платной программы учёта клиентской базы.
«Благодаря гранту мы смог
ли оптимизировать нашу работу, упростить и сделать более продуктивной», — подытожила Ирина.
«Мы следим за целевым использованием выделяемых грантов, находимся в постоянном контакте с предпринимателями, — отмечает начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин. — Министерство помогает в реализации множества интересных и полезных проектов. Приятно, что в республике есть предприниматели, которые помогают социально незащищённой категории граждан, делая их жизнь хоть немного, но легче. Реализация проекта «Социальная химчистка» яркий тому пример».