В Мордовии к купальному сезону откроют новые пляжи
Нацпроекты
В рамках реализации национального проекта «Туризм и индустрия гостеприимства» в Мордовии к началу летнего отдыха обустраивают пляжи.
Всего в купальном сезоне 2024 года в республике будет открыто 7 новых обустроенных зон отдыха:
• Пруд Зеленая роща;
• Территория отдыха «Огни Саранска»;
•
Сузгарьевский водоем;
• Карнайский водоем;
• Пляж на реке Сура в с. Сабаево;
• Озеро Гусиное в Больших Березниках;
• водоём в с. Лямбирь.
Работы проводятся в рамках грантовой поддержки. Грантополучателями закуплено оборудование для пляжного отдыха, смонтированы душевые кабины, беседки, летние кафе и торговые павильоны. Перед открытием пляжного сезона объекты пройдут все необходимые обследования.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.