В Мордовии скоро завершится рекультивация несанкционированной свалки
Нацпроекты
В Темниковском районе Мордовии в настоящее время проводится рекультивация свалки твердых бытовых отходов. Работы ведутся в рамках регионального проекта «Чистая страна» национального проекта «Экология».
Сейчас выполняется технический этап работы, он должен завершиться до конца мая. И останется последний биологический этап.
«Работы по рекультивации этого объекта начались год назад. Свалка занимала 2,5 га площади, объем свалочных масс составлял более 25 тыс. м
3
. На сегодняшний день готовность объекта составляет 85%. Работы ведутся с опережением утвержденного плана-графика», — отметил Министр лесного, охотничьего хозяйства и природопользования республики Адель Галиуллин.
Стоит отметить, что одна несанкционированная свалка в Мордовии уже ликвидирована. В 2023 году завершена рекультивация объекта накопленного вреда окружающей среде в Ковылкинском районе. В результате чего улучшилось качество жизни жителей района.
Напомним, что Президентом России были объявлены 13 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда и поддержка занятости», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.