Социальный предприниматель из Мордовии помогает людям в трудной жизненной ситуации
Нацпроекты
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ предоставляет финансовую поддержку представителям регионального бизнеса в виде грантов. На постоянной основе Министерство осуществляет мониторинг реализации проектов. Стоит отметить, что обучение грантополучателей, а также формирование заявок проходило на площадке регионального центра «Мой бизнес», где предприниматели могут рассчитывать на многочисленные финансовые, а также нефинансовые меры поддержки.
Один из таких социальных предпринимателей, получивших грант на реализацию проекта — Артём Паймеров. Реабилитационный центр «Доверие», руководителем которого он является, возвращает к полноценной жизни людей, страдающих от химической зависимости.
«Мы помогаем тем, кто попал в трудную жизненную ситуацию, избавляем от алкоголизма и наркотической зависимости, — рассказывает директор центра. — В то же время к нам обращаются с просьбой излечить от булимии, игромании, «токсичных» болезненных отношений».
Полученный в Минэкономики Мордовии грант Артём направил на оплату аренды и возможность предоставления больших скидок для социальной категории граждан.
«Мы следим за целевым использованием выделяемых грантов, находимся в постоянном контакте с предпринимателями, — отмечает начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин. — Министерство помогает в реализации множества интересных и полезных проектов. Радует, что наши предприниматели помогают жителям региона, которым не могут оплатить своё лечение, возвращают их к полноценной здоровой жизни».
Обо всех мерах Господдержки, на которые могут рассчитывать субъекты малого и среднего бизнеса можно узнать по телефону «горячей линии» в Саранске: 24-77-77.