Социальный предприниматель открыла офтальмологический кабинет в Краснослободске
Нацпроекты
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ предоставляет финансовую поддержку представителям регионального бизнеса в виде грантов. На постоянной основе Министерство осуществляет мониторинг реализации проектов. Стоит отметить, что обучение грантополучателей, а также формирование заявок проходило на площадке регионального центра «Мой бизнес», где предприниматели могут рассчитывать и на многочисленные финансовые, а также нефинансовые меры поддержки.
Немало среди грантополучателей и социальных предпринимателей. Например, Наталья Булычёва — директор одной из компаний по подбору и изготовлению очков в Краснослободске. В начале текущего года она открыла офтальмологический кабинет.
«Мы занимаемся не только подбором и изготовлением очков, но и выявляем тяжёлые заболевания глаз у детей и взрослых. В начале лета открыт и кабинет по охране зрения с аппаратным лечением, — говорит Наталья. — С недавнего времени занимаемся актуальной сегодня проблемой — детской близорукостью. Во время этой патологии нарушается фокусировка света на сетчатке,
и ребёнок видит мутную картинку».
Стоит отметить, что компания Натальи Булычёвой как социальное предприятие оказывает льготные услуги людям с ограничениями по здоровью, малоимущей категории граждан, пенсионерам, многодетным семьям, а также семьям участников СВО.
Благодаря полученным в Минэкономики РМ 500 тыс. рублей грантовых денег, а также средствам софинансирования, в оптику закуплено необходимое для работы оборудование.
«Мы сделали капитальный ремонт офтальмологического кабинета, для врача оборудовали рабочее место, провели коммуникации, закупили мебель и необходимое оборудование», — рассказывает директор оптики.
Приобретен самый необходимый для работы офтальмолога аппарат — современный авторефкератометр. Он обеспечивает одновременное измерение диаметра роговицы и зрачка. Тем, кто планирует лечение катаракты или уже прошли через процедуру имплантации искусственного хрусталика, обследование на авторефкератометре поможет выявить любые проблемы со зрительной системой.
«Мы следим за целевым использованием выделяемых грантов, находимся в постоянном контакте с предпринимателями, стараемся помогать в реализации их полезных проектов, — отмечает начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин. — Отрадно, что в глубинке Мордовии занимаются актуальными проблемами зрения, особенно это касается детей. Именно поэтому мы всегда обращаем пристальное внимание на социально направленные проекты, стараемся их поддерживать».