В Мордовии ведется работа по борьбе с онкологическими заболеваниями
Нацпроекты
В Мордовии проводятся мероприятия, направленные на раннее выявление онкологических заболеваний. Эта работа ведется в рамках регионального проекта «Борьба с онкологическими заболеваниями» национального проекта «Здравоохранение».
Так, в регионе открыты 4 центра амбулаторной онкологической помощи. Они функционируют на базе Республиканской клинической больницы №5, Комсомольской центральной районной больницы, Республиканского онкологического диспансера (г. Саранск ЦАОП № 1 и г. Краснослободск ЦАОП № 2).
Продолжается переоснащение лечебных учреждений медицинским оборудованием. В Республиканский онкологический диспансер поступил аппарат для контактной лучевой терапии с высокой мощностью дозы и системой рентгеновской визуализации.
Большое внимание уделяется информационно-коммуникационной кампании, направленной на раннее выявление онкологических заболеваний и осуществлению кадровой подготовки специалистов для укомплектования центров амбулаторной онкологической помощи.
Также оказывается психосоциальная поддержка и реабилитация пациентов с онкологическими заболеваниями.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.