Нацпроект подготовил предпринимателям Мордовии насыщенный год
Нацпроекты
Ежегодно Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ, совместно с региональным Центром «Мой Бизнес» готовят насыщенную программу мероприятий по поддержке субъектов МСП и этот год не исключение. Благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов, яркая программа пройдёт и в текущем 2024 году.
Напомним, что в этом году уже состоялось одно значимое событие — 27 февраля в выставочном павильоне № 75 ВДНХ в рамках международной выставки-форума «Россия» прошел тематический «День предпринимательства». Он собрал многочисленную делегацию региона, в том числе и несколько представителей бизнеса, которые представили на выставке широко известные мордовские бренды.
Также в этом году предпринимателей ожидает цикл мероприятий, посвященных празднованию Дня российского предпринимательства, с подведением итогов конкурса «Лучший предприниматель Республики Мордовия».
Состоится конкурс на представление гранта представителям бизнеса, которые включены в реестр социальных предпринимателей, и молодым предпринимателям в возрасте до 25 лет.
Ожидается и традиционный «Бизнес-десант» – серия выездных мероприятий в районы республики и г.о. Саранск. Мероприятия ежегодно помогают повышать уровень информированности предпринимателей о существующих мерах государственной поддержки.
2024 год — значимый для Центра «Мой Бизнес», который отметит свой первый юбилей. В рамках программы, посвящённой 5-летию, пройдут мероприятия для предпринимателей не только Мордовии, но и других регионов. Межрегиональный Форум направлен на обмен идеями и опытом, а также расширение сотрудничества между регионами.
Запланированы очередные ярмарки для самозанятых — мероприятие направлено на популяризацию статуса «самозанятого», а также предоставление самозанятым возможности напрямую взаимодействовать со своими потребителями, продвигать на рынке свои товары. К слову, «Весенняя ярмарка подарков», посвящённая Международному женскому дню — 8 марта, уже стартовала и будет радовать жителей и гостей Саранска до 10 марта включительно. Новшество этого года — дополнительный день ярмарки на открытом воздухе. Он пройдет в воскресенье 17 марта, около входа в Пушкинский парк и будет посвящён масленичным гуляньям.
Продолжится реализация Федеральной грантовой программы для женщин, планирующих начать свой бизнес «Мама-предприниматель». Она разработана для помощи женщинам в декрете и с несовершеннолетними детьми в открытии собственного дела, для популяризации женского предпринимательства. Сумма гранта для финалистов — 100 тысяч рублей.
Серия встреч с социальными предприятиями «Бизнес с душой» и нетворкинг для предпринимателей помогут популяризации социального предпринимательства в регионе, развитию маркетинговых связей.
Ярмарка социальных и образовательных услуг в очередной раз познакомит жителей республики с профильными услугами соцпредприятий региона. Предоставит субъектам МСП возможность напрямую взаимодействовать со своими потребителями.
Выездная бизнес- встреча «Без галстуков» консолидирует бизнес-сообщества Мордовии, поможет развитию кросс-маркетинга среди предпринимателей.
Отметим и цикл мероприятий по обмену опытом среди самозанятых «Растем вместе», который приурочен ко «Дню предпринимателя» и состоит из двух этапов. Несколько семинаров «Учимся Вместе» будут посвящены продажам, тайм-менеджменту и самопрезентации, а мероприятия «Мой Бизнес-Твой Бизнес» — серии мастер классов: бьюти сфере, фото и видео.
Также по нацпроекту запланированы мероприятия ко Дню предпринимательства «Маркетплейсы на понятном языке. Доступный SMM» и бизнес-игры «Стартап челлендж» по вовлечению в предпринимательскую деятельность молодежи от 14 до 17 лет.