В Рузаевском районе Мордовии ликвидируют несанкционированную свалку
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Чистая страна» национального проекта «Экология» в Мордовии рекультивируют несанкционированные свалки твердых бытовых отходов. Одна из самых больших находится в Рузаевском районе, ее площадь составляет 21,7 га, объем накопленного мусора –
более 529 тыс. тонн.
Работы идут в соответствии с графиком. Строительная готовность объекта составляет более 90%. Все свалочные массы перемещены в котлован и утрамбованы. Подрядчик выполняет работы по устройству верхнего противофильтрационного экрана с применением бентонитовых матов. Это не позволит выделяемым от мусора веществам проникать в окружающую среду.
В настоящее время завозится грунт для планировки откосов грунтового основания. Остается еще один этап работы – биологический.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.