Бережливые технологии помогают оптимизировать производственный процесс на мордовских предприятиях
Нацпроекты
В рамках национального проекта «Производительность труда» предприятия Мордовии внедряют технологии бережливого производства. Это система позволяет получить рост производительности труда без дополнительных инвестиций. Свести издержки к минимуму и увеличить прибыль помогают представители Регионального центра компетенций.
За время реализации нацпроекта рационализаторская деятельность стала неотъемлемой частью культуры его участников. Один из примеров – оптимизация производственного процесса на Саранском заводе «Резинотехника». Сотрудникам предприятия удалось снизить себестоимость продукции, устранив перерасход нити на навивочных агрегатах.
При производстве рукавов с нитяным усилением на предприятии использовалась оснастка, которая работала только с четным количеством нитей. Если же требовалось нечетное число, приходилось использовать больше нитей, чем нужно. Так, двухрядная оснастка для нанесения нитяного каркаса часто приводила к избыточному запасу прочности изделия и перерасходу нити на навивочных агрегатах.
Для решения проблемы разработали трехрядные наконечники для навивочных агрегатов, что позволило оптимизировать производственных процесс, так как появилась возможность работать с меньшим количеством нитей. Это, в свою очередь,
снизило расход материалов при сохранении необходимого уровня прочности. В результате предприятие экономит более 3 млн рублей в год.
Отметим, что за время реализации нацпроекта инструментам бережливого производства обучено 992 сотрудника различных предприятий республики и создано 22 потока-образца.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.