В Мордовии работает 17 модельных библиотек
Нацпроекты
За время реализации регионального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура» в Мордовии открыли 17 модельных библиотек, 3 из них в этом году. Они стали настоящими образовательными центрами, которые сочетают комфортное пространство с доступом к новейшим информационным технологиям. Кроме того, во всех библиотеках нового поколения продуманный дизайн.
Так, в Лямбирском районе на базе Саловской сельской библиотеки создан «Книжный сад». Благодаря декоративным элементам концепция отражена в интерьере. Идеей послужила история п. Совхоз «Коммунар», он на всю республику известен плодово-ягодным хозяйством.
Каждая модельная библиотека создавалась вокруг уникальной идеи. В Рузаевке она получила название «Революция чтения». Город железнодорожников известен, как один из центров революционного движения в XX веке.
В концепцию библиотеки «Ардатовские самоцветы» заложили бережное отношение к истории и культуре родного края, а также к возрождению и сохранению народных промыслов. Это также нашло отражение в дизайн-проекте.
Библиотеки нового поколения это не только впечатляющий дизайн, но и функциональное пространство, поделенное на зоны. Здесь есть место и для тихого чтения, и для обмена мнением, и для проведения различных мероприятий и встреч.
Благодаря нацпроекту пополнились книжные фонды, появился доступ к удаленным Интернет-ресурсам, книговыдача переведена в автоматизированный режим. На помощь сотрудникам пришли интерактивные устройства.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.