Бизнес Мордовии может бесплатно повысить свои профессиональные навыки
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку предпринимателям Мордовии, предоставляя широкий спектр услуг, в том числе и нефинансовые.
В рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» региональный бизнес имеет возможность повысить уровень своей финансовой грамотности.
Предпринимателям Мордовии расскажут, куда теряется прибыль или выручка. В рамках недели социального предпринимательства бизнес-наставник Оксана Зеленова проведет бизнес-игру, на которой можно узнать:
куда развиваться дальше;
как определить перспективное направление развития и сформировать план;
как адаптироваться к изменениям;
как подстроиться под динамичные и значительные изменения в мире.
Участники бизнес-игры пройдут несколько этапов и увидят, где же проседают деньги, разберут слепые зоны и точки роста.
Принять участие
могут ИП и ООО Мордовии. Для этого необходимо пройти бесплатную регистрацию по ссылке:
https://mbrm.ru/consulting-support/biznes-igra-gde-moi-dengi/
Мероприятие состоится 20 июня 2024 года по адресу: ул. Московская, 14. Время регистрации: 14:00, начало в 14:30.