Нацпроект поможет предпринимателям Мордовии создать профессиональный фотоконтент
Нацпроекты
В рамках реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» предприниматели Мордовии могут воспользоваться бесплатной услугой по созданию профессиональных фотографий.
Услугу «создание фотоконтента» предоставляет центр «Мой бизнес», оказывающий субъектам малого и среднего предпринимательства республики различные меры государственной поддержки.
В настоящее время идет регистрация предпринимателей, заинтересованных в качественных снимках, которые помогут продвинуть товары и услуги на рынке. Предложение доступно для ИП и ООО, зарегистрированных и осуществляющих свою деятельность на территории Мордовии.
В услугу входит:
— Проведение одной фотосессии,
— Подготовка 15 качественных фотографий после фотосессии,
— Услуга предоставляется в офлайн формате.
Подать заявку можно по ссылке:
https://mbrm.ru/consulting-support/usluga-po-sozdaniyu-fotokontenta-dlya-nachinayushchikh/
Подробности по телефону горячей линии центра: 24-77-77, доб. 616.