В Мордовии проходят обучающие бизнес-игры для предпринимателей
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает
поддержку предпринимателям Мордовии. Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство» в Рузаевке состоялась деловая игра с предпринимателями «Мастер Кейс: игра на бизнес-решение». Она разработана специально для действующих или будущих предпринимателей и основывается на условиях реального рынка.
Участники не только развивали навыки командного решения бизнес-задач, но и применяли инновационные подходы для преодоления трудностей. В процессе игры они решали реальные и гипотетические задачи, что дало возможность:
— улучшить навыки анализа и принятия решений;
— научиться эффективно работать в команде;
— применить инновационные методы для решения бизнес-задач;
— получить ценные советы и обратную связь.
Подобные игры развивают навыки работы в команде, а игровые команды зачастую в дальнейшем позволяют создать реальные проекты.
Чтобы стать частью подобных инициатив и узнать о других мерах господдержки бизнеса, можно обратиться по телефону горячей линии: 24-77-77.