Мордовия развивает информационную инфраструктуру
Нацпроекты
Благодаря реализации регионального проекта «Информационная инфраструктура» национального проекта «Цифровая экономика» социально значимые учреждения Мордовии подключаются к Интернету по волоконно-оптическим линиям связи. В 7 городах и во всех 22 районах для реализации этой задачи за три года построили 785 км оптики.
Всего услугами передачи данных обеспечены 720 объектов. В их числе: органы местного самоуправления и государственной власти, образовательные организации, фельдшерско-акушерские пункты, пожарные части и учреждения культуры.
Городским образовательным организациям обеспечена скорость доступа в Интернет не менее 100 Мбит/с, сельским – не менее 50 Мбит/с. Для всех остальных социально значимых объектов – не менее 10 Мбит/с. Все образовательные организации Мордовии подключены к Интернету с использованием единой сети передачи данных.
К Интернету также подключили все ФАПы, нуждающиеся в услугах передачи данных. Там, где отсутствует техническая возможность для проводного подключению обеспечили доступ передачи данных по спутниковому и мобильному Интернету.
Кроме того, в рамках реализации федеральной программы «Устранение цифрового неравенства 2.0» в 40 населённых пунктах построены и запущены базовые станции. Они позволяют обеспечить жителей сёл и деревень численностью от 100 до 500 человек мобильной голосовой связью и высокоскоростным беспроводным Интернетом.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.