Предпринимателей Мордовии научат навыкам социального бизнеса
Нацпроекты
С первого апреля в Мордовии стартует цикл обучающих занятий «Школа социального предпринимателя». На площадке Центра «Мой бизнес» участникам расскажут, как открывать и вести социальный бизнес. Желающие пройдут бесплатное обучение, по итогам которого можно будет подать документы на получение статуса «Социальный предприниматель».
Стоит отметить, что «Школа социального предпринимателя» реализуется по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство». Его инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
Обучение проведут:
— Анастасия Королева – кандидат экономических наук, юрист, президент компании по стратегическому бизнес-консалтингу г. Москва, учредитель сети социального бизнеса в России, председатель совета ресурсного центра по поддержке НКО в СЗФО, федеральный бизнес-тренер, автор собственных методик и разработок по разработке и упаковке проекта в высокорентабельный бизнес;
— Маргарита Шведова — практикующий эксперт по ведению бухгалтерского учета по всем организационно-правовым формам, руководитель социально-ориентированной некоммерческой организации по поддержке предпринимательства.
Специалисты научат создавать финансовую модель, составлять прогноз развития проекта, анализировать целевую аудиторию, разрабатывать готовый бизнес-план. Предприниматели получат навыки ораторского искусства и составления презентации проекта, узнают, как разбираться в подготовке документов для подачи на социальный статус и многое другое.
К участию приглашаются физические лица, заинтересованные в открытии социального бизнеса на территории Мордовии. А также ИП и ООО, осуществляющие деятельность в сфере социального бизнеса на территории региона.
Напомним, что старт программы в Центре «Мой бизнес» запланирован на 1 апреля в очном формате. Занятия будут идти ежедневно с 10:00 до 15:00 часов. Финальный день обучения – 5 апреля.
Регистрацию можно пройти по ссылке:
https://mbrm.ru/support_types/sotsialnoe-predprinimatelstvo/uchastie-v-obuchayushchey-programme-shkola-sotsialnogo-predprinimatelstva/