В Краснослободске продолжаются работы в рамках регионального проекта «Чистая вода»
Нацпроекты
В Краснослободске модернизируется система водоснабжения. Работы в рамках регионального проекта «Чистая вода» национального проекта «Жилье и городская среда» начались в феврале 2024 года и идут по графику. На реализацию проекта предусмотрено более 57 млн рублей.
Протяжённость водопроводных сетей в Краснослободске составляет 38 км. Кроме того, в городе функционируют 5 водонапорных башен и 6 артезианских скважин.
За долгие годы эксплуатации система водоснабжения города износилась. Модернизация обеспечит подпитку существующих сетей, очистку воды от примесей и хранение ее в необходимых объёмах. Работы ведутся на улицах К. Маркса, Чапаева и Ленина.Проложенная магистраль должна снять нагрузку с действующих водопроводных сетей и дать доступ жителям города к качественной питьевой воде.
«В рамках реализации проекта ведется строительство сетей водоснабжения диаметром 110 миллиметров и  протяженностью 2645 метров. Кроме того, возводятся здание водоочистной станции, две водонапорные башни объемом 80 м
3
каждая, накопительные ёмкости на 50 м
3
, дизельная электростанция, ограждение зоны санитарной охраны и подъездная дорога с твёрдым покрытием», — отмечает Глава Администрации Краснослободского городского поселения Николай Трунтаев.
В настоящее время строительство выполнено более чем на 50%. На улице Ленина установлены две башни и накопительная емкость. По улицам Ленина,Карла Маркса и Чапаева работы по укладке трубопровода завершены в полном объеме.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.