В Музей мордовской народной культуры поступило новое оборудование
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура» Музей мордовской народной культуры оснастят новым комплексом специализированного оборудования.
Современные технологии позволят сотрудникам музея реализовывать интересные проекты, организовывать новые вставки и создадут комфортные условия для осмотра экспозиции, привлекая
тем самым большее число посетителей.
Работы в музее уже идут. В настоящий момент заменены подиумы на постоянной экспозиции, монтируется система климат-контроля. Осуществлена поставка части технических средств: многофункциональных устройств, ноутбуков, телевизора и стоек под него. Для проведения мастер-классов по живописи и графике теперь имеются мольберты.
В ближайшее время в выставочных залах разместят вертикальные и горизонтальные витрины с подсветкой, мобильные системы для экспонирования, в том числе подставки из оргстекла для малогабаритных предметов искусства, стеллажи для открытого хранения.
Кроме выставочного, в музее появится и мультимедийное оборудование. Эффективность музейных занятий повысит проектор с возможностью проецировать изображение с любого устройства. С его помощью можно будет демонстрировать ролики, графики и таблицы. Сенсорный киоск с цифровым контентом дополнит материалы постоянной экспозиции и временных выставок, познакомит посетителей с историей мордвы, традиционными ремёслами и национальным костюмом.
Завершить техническое переоснащение планируется к 1 сентября 2024 года.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.