Нацпроект помогает бизнесу Мордовии сертифицировать товары
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает поддерживать субъекты МСП Мордовии, помогая сертифицировать продовольственные и непродовольственные товары.
Стоит отметить, что услуга оказывается в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
В центре предприниматели могут:
— разработать технические условия (ТУ) стандартов организации (СТО) на выпускаемую продукцию;
— при необходимости разработать проект этикетки (маркировки) на соответствие установленным нормативным требованиям;
— провести товароведческую экспертизу продовольственных и непродовольственных товаров/услуг на соответствие требованиям национальных и межгосударственных стандартов (ТУ);
— сделать анализ документации и производства;
— исследовать (испытать) продукцию в лаборатории;
— оформить протокол сертификационных испытаний;
— оформить и зарегистрировать до трех деклараций соответствия;
— сертифицировать продукцию в системах добровольной сертификации.
Оставить заявку на получение бесплатной услуги для субъектов МСП в рамках нацпроекта можно здесь:
https://clck.ru/3ATzyw
Подробности по телефону 24-77-77 или по адресу: ул. Московская, 14, офис 315.