Нацпроект привлек более ста тысяч человек в сферу малого и среднего бизнеса Мордовии
Нацпроекты
На прошедшем расширенном заседании итоговой Коллегии Министерства экономики, торговли и предпринимательства Республики Мордовия подведены итоги работы ведомства в сфере малого и среднего предпринимательства.
Исполняющий обязанности Министра Иван Горин сообщил, что по итогам прошлого года преодолена планка в 100 тысяч человек, задействованных в сфере МСП. Этому способствует национальный проект «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», инициированный Президентом России и курируемый первым вице-премьером Андреем Белоусовым.
«Сейчас в сфере МСП задействовано уже более 105 тысяч человек, а количество субъектов к концу 2023 года достигло почти 24 тысячи. Значительно выросло и число самозанятых — это более 22 тысяч человек», — рассказал Иван Горин.
Объём финансирования нацпроекта в 2019-2024 годах составил 1,24 млрд рублей, значительная часть которых — средства федерального бюджета. Количество льготных микрозаймов в 2023 году составило 341, а объём выданных микрозаймов превысил 736 млн. рублей.
«Здесь мы тоже зафиксировали рост по отношению к 2022 году как по количеству, так и по объёму микрозаймов, — подчеркнул руководитель Министерства. — Стоит отметить и рост в прошедшем году по количеству и объёму поручительств Гарантийного фонда, а также грантовой поддержки социальных и молодых предпринимателей до 25 лет».
На 66% увеличилось и количество оказанных услуг Центром «Мой бизнес». Субъекты МСП в режиме «одного окна» получили 1711 услуг, как финансовых, так и нефинансовых.
«Помимо финансовой поддержки, самозанятые и индивидуальные предприниматели активно пользуются возможностью изготовления рекламной продукции, получают помощь в продвижении товаров на маркетплейсах, участвуют в различных конференциях, форумах, круглых столах, мастер-классах и выставках», — добавил Иван Горин.
В 2023 году для субъектов МСП проведено 82 мероприятия, в которых приняло участие 1200 предпринимателей. Особенно популярны такие проекты, как «Бизнес-десант», «Лучшие в своём деле», региональный этап грантовой программы для женщин «Мама-предприниматель», а также четырёхдневный цикл обучающих мероприятий «Мой гостеприимный бизнес».
«Не стоит забывать, что большой популярностью пользуются и традиционные ярмарки самозанятых, где наши умельцы со всей республики имеют возможность в крупнейших торговых центрах Саранска безвозмездно выставлять продукцию, сделанную собственными руками, — подытожил Иван Горин. — Многочисленные меры поддержки дают возможность малому и среднему бизнесу Мордовии активно развиваться, продвигать свои товары, повышать свой предпринимательский уровень, получая от любимого дела доход».