Социальный предприниматель из Мордовии получила грант на развитие школы скорочтения для детей
Нацпроекты
Благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ предоставляет финансовую поддержку представителям регионального бизнеса в виде грантов. На постоянной основе Министерство осуществляет мониторинг реализации проектов. Стоит отметить, что обучение грантополучателей, а также формирование заявок проходило на площадке регионального центра «Мой бизнес», где предприниматели могут рассчитывать и на многочисленные финансовые, а также нефинансовые меры поддержки.
Один из таких социальных предпринимателей, получивших грант на реализацию своего проекта — Светлана Прусакова. Саранская школа скорочтения и развития интеллекта IQ007, руководителем которой она является, занимается дополнительным образованием детей от 4 лет, а также подростков и взрослых.
«Школа раннего развития детей в Саранске открыта около шести лет назад, основное направление нашей деятельности — скорочтение. Малышей мы учим читать, запоминать и пересказывать тексты, — рассказывает Светлана Прусакова. — Дети постарше учатся ментальной арифметике, каллиграфии, грамотному письму и многому другому».
Как и у других социальных проектов,
в школе скорочтения и развития интеллекта предусмотрены скидки для малоимущих, многодетных семей, участников СВО. Полученный в Минэкономики Мордовии грант Светлана направила на развитие своей школы и оплату аренды.
«Увеличили количество кабинетов для занятий, расшили штат сотрудников, создав дополнительные рабочие места. Закупили дополнительное оборудование, методическое пособие и мебель», — подытожила социальный предприниматель.
«Мы следим за целевым использованием выделяемых грантов, находимся в постоянном контакте с предпринимателями, — отмечает начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин. — Министерство помогает в реализации множества интересных и полезных проектов. Радует, что наши предприниматели заботятся о подрастающем поколении, их полноценном развитии, не забывая о социально незащищённых категориях граждан».
Стоит отметить, что Светлана Прусакова неоднократно обращалась за господдержкой в центр «Мой бизнес». Бесплатно принимала участие в школе «Социального предпринимателя» и обучающей бизнес-игре «Где мои деньги», получала услуги по изготовлению рекламно-полиграфической продукции.
Об этих и других мерах господдержки, на которые могут рассчитывать субъекты малого и среднего бизнеса, можно узнать по телефону «горячей линии» в Саранске: 24-77-77.