В Краснослободске завершается модернизация системы водоснабжения
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Чистая вода» национального проекта «Жилье и городская среда» в Мордовии предусмотрено строительство либо модернизация 7 объектов питьевого водоснабжения. Так, в 2024 году идет строительство сетей водоснабжения и водонапорной башни в Краснослободске. На реализацию проекта направлено более 57 млн рублей.
Строители уже возвели 2 водонапорные башни, каждая высотой 15 м и объемом 80 м
3
, смонтировали накопительную емкость на 50 м
3
и дизельную электростанцию, а также станцию водоочистки.
Выполнено 99% от всех запланированных работ. По их завершении 1,3 тыс. жителей Краснослободска будут обеспечены качественной питьевой водой.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.