Мордовия присоединится к Единому дню открытых дверей проекта «Профессионалитет»
Нацпроекты
19 октября в Мордовии одновременно с другими регионами России пройдет Единый день открытых дверей федерального проекта «Профессионалитет». Школьников и их родителей познакомят с востребованными рабочими профессиями, покажут, как проходит обучение по различным отраслям экономики на новейшем технологичном оборудовании,
и расскажут, как проходит процесс трудоустройства в ведущие компании региона, а также ответят на все вопросы.
В Мордовии в Единый день открытых дверей школьников и их родителей ждут 6 учебных заведений:
— Саранский техникум сферы услуг и промышленных технологий,
— Саранский техникум пищевой промышленности,
— Саранский государственный промышленно-экономический колледж,
— Саранский электромеханический колледж,
— Торбеевский колледж мясной и молочной промышленности,
— Рузаевский институт машиностроения МГУ им. Н.П. Огарёва.
В учебных заведениях пройдут родительские собрания, классные часы и мастер-классы. Под руководством педагогов и мастеров производственного обучения школьники попробуют свои силы в выполнении практического задания и примут участие в профессиональных пробах. На площадках предприятий пройдут экскурсии.
В настоящее время в Мордовии действует 6 отраслевых кластеров по направлениям: фармация, сельское хозяйство, развитие технологий для кабельного производства, машиностроение, металлургия, туризм и сфера услуг.