Нацпроект помогает молодым и социальным предпринимателям Мордовии
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку предпринимателям Мордовии, организовав предзащиту проектов участников обучающей программы для молодых и социальных предпринимателей региона.
Программа реализуется благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».
Участники по итогам обучения смогут подать заявку на гранты от Минэкономики Мордовии на сумму до 500 тысяч рублей для реализации своих бизнес-проектов.
Обучение проходило в течение пяти дней. За это время участники программы овладели целым арсеналом знаний, включая:
— модули по проектной деятельности;
— работу с целевой аудиторией;
— маркетинг и продвижение;
— стратегическое и бизнес-планирование;
— подготовку грантовой документации и презентацию проектов.
Итог обучения — предзащита проектов, на которой предприниматели получили ценные рекомендации от членов комиссии. В нее вошли: начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства Мордовии Руслан Ерзин, заместитель начальника отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства Мордовии Наталья Тренькаева, директор Центра «Мой бизнес» Елена Калачина, руководитель Центра поддержки предпринимательства Ольга Иванова, а также успешные предпринимателями, обладающие опытом получения грантовой поддержки.
Социальное предпринимательство сегодня занимает лидирующие позиции в бизнесе. Каждый проект интересен и актуален по-своему. Большое внимание уделяется поддержке социально уязвимым гражданам и работе с детьми, включая тех, кто имеет особенности в развитии.
В свою очередь, молодые предприниматели представили проекты, которые ориентированы под разные категории граждан. Так, одна из участниц презентовала собственный бренд. С этим проектом несколько лет назад она уже выступала перед комиссией, но грант не получила. Спустя два года упорной работы она вывела свой проект на новый уровень и вернулась показать, каких успехов достигла. Обучение дайвингу, массаж для грудничков, строительство зоны отдыха и не только представила «молодежка». Отметим, что самому молодому участнику акселератора всего 15 лет. Он достойно выступил перед комиссией и показал хорошо подготовленный проект.