В Мордовии большое внимание уделяется детскому здравоохранению
Нацпроекты
В Мордовии реализуется региональный проект «Развитие детского здравоохранения, включая создание современной инфраструктуры оказания медицинской помощи детям» национального проекта «Здравоохранение». Основная его цель – снижение младенческой смертности и повышение оказания медицинской помощи детям.
В рамках проекта ведётся пропаганда здорового образа жизни. Подросткам и их родителям разъясняется необходимость проведения профилактических медицинских осмотров несовершеннолетних. Также ведется работа по сохранению репродуктивного здоровья как мальчиков,
так  девочек. С этой целью было осмотрено 99% от всех несовершеннолетних в возрасте 15-17 лет. Кроме того, увеличилась доля детей в возрасте 0-17 лет, охваченных профилактическими медицинскими осмотрами.
Также оказывается медицинская помощь женщинам в период беременности, родов и в послеродовый период, в том числе за счет средств родовых сертификатов.
Отметим, что в рамках нацпроекта в 2023 году квалификацию повысили 73 специалиста в области перинатологии, неонатологии и педиатрии.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.