В Мордовии благоустраивают общественные территории
Нацпроекты
В Рузаевке в рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда» идет благоустройство Аллеи Славы на улице Куйбышева. Эта общественная территория стала победителем рейтингового голосования в прошлом году.
По проекту строители обновят ротонду, заменят брусчатку и асфальтовое покрытие. Установят новые скамейки, урны и ограждение. Особое внимание уделят озеленению. Липы, которые растут здесь уже много лет, продолжат радовать горожан. В дополнение к ним высадят еще более ста 100 деревьев и кустарников. На аллее появятся туи, спиреи, гортензии и можжевельник.
Особенностью общественной территории станет освещение, оно будет с подсветкой в цветах российского триколора. Фонарные столбы с одиночными светильниками изготовит из полимерных материалов один из резидентов ТОСЭР. На обновленной территории запланирован также монтаж системы видеонаблюдения.
Отметим, что в 2024 году победителем рейтингового голосования в Рузаевке стала Привокзальная площадь. К ее благоустройству планируют приступить в 2025 году.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.