В Чамзинке благоустроили парк по улице Ленина
Нацпроекты
Во всех районах Мордовии благоустраиваются общественные территории, этому способствует реализация федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда». В 2023 году было благоустроено 9 скверов, площадей и парков, в 2024 годууже 11 общественных пространств.
Так, во время празднования 400-летия посёлка Чамзинка в райцентре открыли обновленный парк, расположенный на улице Ленина.
Территория отдыха жителей и гостей посёлка кардинально преобразилась. Рабочие выровняли площадь парка, построили новые дорожки и выложили их брусчаткой. Газон планируется засеять травой. Полностью демонтировали старое освещение, установили новые современные осветительные приборы. Вырублена часть старых деревьев, на их место посажены молодые саженцы. Озеленение парка продолжится. Также здесь появились новая сцена, лавочки и урны.
В обновлении парка принимали участие и организации Чамзинского района.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.