В медицинские учреждения Мордовии поступает новое оборудование
Нацпроекты
В Мордовии продолжается реализация регионального проекта по борьбе с сердечно-сосудистыми заболеваниями, который входит в нацпроект «Здравоохранение». Он направлен на снижение летальности от инсультов и инфарктов, а также на
профилактику болезней системы кровообращения.
Благодаря реализации проекта проводится переоснащение и дооснащение медицинских учреждений республики.  Так, в 2024 году закуплено 5 единиц медицинского оборудования.
В Региональный сосудистый центр №2 на базе Мордовской республиканской клинической больницы приобретён компьютерный рентгеновский томограф с программным обеспечением и сопутствующим оборудованием. С его помощью врачи выполняют исследования сердца и головного мозга, в том числе перфузии и КТ-ангиографии.
Кроме того, закуплено три диагностических аппарата для ультразвуковых исследований сердца и сосудов. Они направлены в Региональные сосудистые центры №1 и №2, а также первичное сосудистое отделение на базе Республиканской клинической больницы имени С.В. Каткова.
В первичное сосудистое отделение на базе Рузаевской центральной районной больницы поступил диагностический комплекс для ультразвуковых исследований экспертного класса.
Все оборудование уже находится в больницах, благодаря ему врачи оказывают помощь пациентам.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.