Нацпроект помогает развитию чир спорта в Мордовии
Нацпроекты
Чир спорт и чирлидинг – достаточно новые спортивные направления. В нашей стране они существуют чуть более четверти века. Но даже пары десятилетий хватило, чтобы армия поклонников чир спорта стала многотысячной. В Мордовию это направление пришло в начале двухтысячных. Его развитием занялась Елена Вишнякова, которая по сей день руководит Академией чир спорта и чирлидинга республики.
Большим подспорьем для развития движения, которым увлекается Елена, стало получение гранта и ряда нефинансовых мер поддержки по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы», инициированный Президентом и курируемый Первым вице-премьером Андреем Белоусовым.
Сейчас в нескольких районах Саранска действуют филиалы академии, где обучаются более 100 спортсменов. Развитие клуба напрямую зависит от интереса к чир спорту подрастающего поколения. Важно понимать, что чирлидинг – это не только женский вид спорта, среди сильной половины человечества он востребовано не меньше.
«Работа с детьми должна начинаться в раннем возрасте. Как и любой спорт, чир спорт требует хорошей физической подготовки и определенных навыков. Поэтому мы начинаем тренировать спортсменов с 5 лет. Ребята постарше выступают на соревнованиях в четырех возрастных категориях и получают спортивные разряды. Самым страшим по 18-20 лет», – рассказывает главный тренер команды.
Знакомство с Центром «Мой бизнес» открыло новые горизонты для индивидуального предпринимателя. В прошлом году она воспользовалась рядом бесплатных услуг, в числе которых: упаковка и продвижение в социальных сетях, комплексная услуга по подключению и настройке ПО «Электронная отчётность», изготовление и размещение информации о социальном предпринимателе на рекламных билбордах. Кроме того, бизнесвумэн прошла обучение по двум программам: «Школа социального предпринимательства» и обучающей программе для субъектов МСП, осуществляющих деятельность в сфере социального предпринимательства. После обучения Елена вступила в реестр социальных предприятий Мордовии и подала заявку на участие в грантовом конкурсе, который успешно выиграла в сентябре 2023 года.
«До этого я не раз подавала заявку на участие в различных грантовых конкурсах через другие площадки, но безуспешно. Осенью прошлого года я решила стать социальным предпринимателем. На протяжении всего пути – от обучения до получения гранта, со мной работали специалисты центра. В результате проект получил необходимое для победы количество баллов, — вспоминает Елена Вишнякова. – На развитие бизнеса я получила около 500 тысяч рублей. Здорово, что благодаря нацпроекту можно получить необходимые полезные и недостающие знания, а также грантовую поддержку».