В Мордовии разработаны и внедрены корпоративные программы по укреплению здоровья
Нацпроекты
В Мордовии в рамках регионального проекта «Формирование системы мотивации граждан к здоровому образу жизни, включая здоровое питание и отказ от вредных привычек» национального проекта «Демография» выстраивается единая система укрепления общественного здоровья. В связи с этим отслеживаются три целевых показателя. По итогам первого полугодия 2024 года все они достигнуты.
Так, в Мордовии разработаны корпоративные программы по укреплению здоровья работников. Они внедрены на 15 предприятиях республики.
Во все муниципальных образованиях реализуются муниципальные программы по укреплению общественного здоровья.
Кроме того, проведена информационно-коммуникационная кампания по мотивированию населения к ведению здорового образа жизни и профилактике хронических неинфекционных заболеваний.
В рамках нацпроекта работа по пропаганде здорового образа жизни ведется среди всех возрастных групп. Особое внимание уделяется людям трудоспособного возраста.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.