В Мордовии отремонтировали дорогу до турбазы «Сура»
Нацпроекты
В Кочкуровском районе Мордовии завершился ремонт автодороги на участке с.Кочкурово — с.Сабаево — турбаза «Сура». Работы проводились в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги».
Ремонт провели специалисты подрядной организации ООО «Тандем», они восстановили дорожное полотно на участке длинной 6,2 км. Рабочие выполнили регенерацию, уложили выравнивающий и верхний слой асфальтобетона.
Кроме того, на участке отремонтировали все водосточные трубы и прикромочные лотки. Это позволит решить проблему отведения дождевых и талых вод. Обочины дороги укрепили щебнем и выполнили отсыпку грунтом.
Благодаря восстановлению этого участка дороги жители и гости республики могут комфортно и безопасно добрать до популярного места отдыха, что должно способствовать развитию местного туризма.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.