В Мордовии ведется капитальный ремонт дороги до с. Новая Карьга
Нацпроекты
ВКраснослободском районе Мордовии приступили к капитальному ремонту автодороги «Подъезд к г. Саранску от а/д «Урал» — с. Новая Карьга» протяженностью более 6 км. Работы ведутся в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги».
Ширина дорожного полотна, проходящее через центр с. Новая Карьга, была увеличена с 6,5 до 7 м. На участке в 5,5 км положено двойное асфальтовое покрытие и по обеим сторонам проведена отсыпка обочин. Кроме того, на улице Центральной уже готово основание под новый тротуар шириной 1,5 м.
Дорога обеспечивает безопасный проезд до с. Новая Карьгас численностью населения более 800 человек. На всем ее протяжение предусмотрено водоотведение дождевых и талых вод. Для этого под земляным полотном планируется уложить 14 водопропускных труб.
В селе вдоль дороги проведут освещение. Энергетики уже установили бетонные световые опоры, на которые смонтировали светильники современного типа. Появятся автобусные остановки.  Работы по контракту должны быть завершены в конце октября, но планируется сдача объекта с опережением.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.