Благодаря нацпроекту «Культура» Саранское художественное училище имени Ф.В. Сычкова получило новое оборудование
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура» школы искусств Мордовии оснащаются инструментами и другим оборудованием. В 2024 году  4 образовательных учреждения культуры обновили материально-техническую базу. Одно из них – Саранское художественное училище имени Ф.В. Сычкова.
За время работы в художественном училище ни разу не обновлялось оборудование. Открыто оно было в 1977 году. Сейчас студенты здесь проходят обучение по трем программам: «Дизайн», «Живопись» и «Декоративно-прикладное искусство». К выбору нового оборудования педагоги и сотрудники учреждения культуры подошли с особой тщательностью.
Для живописного отделения поступили два вида мольбертов: деревянные для рисования и телескопические для демонстрации картин. Во время занятий по предмету «Лепка» студенты осваивают гончарный круг и печь для обжига.
В рамках программы «Декоративно-прикладное искусство» обучающиеся создают национальные костюмы. На занятиях они теперь смогут использовать большой раскройный стол и профессиональную гладильную систему. Закуплены также манекены для демонстрации готовых изделий.
Приобрели собственное музыкальное оборудование: акустическую систему с сабвуфером, усилителем, колонками, микрофонами и стойками под них, гитары и электропианино. Выставки работ студентов всегда проходят с музыкальным сопровождением, и новое оборудование очень пригодится. Кроме того, в училище работает музыкальный кружок.
Закупленное оборудование поможет преподавателям разнообразить учебный процесс.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.