Социальные предприниматели Мордовии подтвердили квалификацию
Нацпроекты
В Саранске 16 мая под председательством Первого заместителя Министра экономики, торговли и предпринимательства Республики Мордовия Александра Анохина состоялось заседание межведомственной комиссии по рассмотрению вопросов признания субъектов малого и среднего предпринимательства региональными социальными предприятиями в 2024 году.
Стоит отметить, что официальный статус дает возможность предпринимателям претендовать на получение безвозмездного гранта от государства в размере от 100 до 500 тысяч рублей. Программа реализуется по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент России Владимир Путин и курирует заместитель Председателя Правительства РФ Александр Новак. Также соцпредприниматели могут рассчитывать на льготные займы в Фонде Поддержки Предпринимательства РМ.
В состав комиссии также вошли начальник отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Руслан Ерзин, заместитель начальника отдела развития предпринимательской деятельности Министерства экономики, торговли и предпринимательства РМ Наталья Тренькаева, директор Центра «Мой бизнес» РМ Елена Калачина, исполнительный директор АНО ЦНАОИСТ «Научный ресурс» Анна Солдатова.
Члены комиссии оценили деятельность социальных предпринимателей в прошедшем году и вынесли решение о включении заявителей в реестр социальных предприятий.
Всего на подтверждение статуса социального предпринимателя было подано 53 заявки от субъектов МСП республики. По итогам заседания комиссии все субъекты подтвердили свой статус, 21 из которых были признаны социальными предпринимателями впервые.
Напомним, Социальное предпринимательство — это особая форма бизнеса, которую законодательно утвердили в 2019 году. Для присвоения статуса социального предпринимателя субъект МСП должен соответствовать ряду критериев, а именно: создать рабочие места для людей, нуждающихся в социальной защите, либо реализовывать товары, производимые гражданами из социально незащищенных категорий, либо производить товары, предназначенные для граждан из этой категорий, либо деятельность должна быть направлена на достижение общественно важных целей и способствовать решению социальных проблем.