ИТ-компании Мордовии могут получить поддержку на федеральном уровне
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Цифровые технологии» национального проекта «Цифровая экономика» в Мордовии на постоянной основе проводится информационно-разъяснительная работа по действующим федеральным мерам поддержки ИТ-компаний. Субсидии предоставляются организациям, реализующим проекты по внедрению отечественных продуктов, сервисов и платформенных решений, созданных на базе сквозных цифровых технологий.
Так, с 1 апреля по 24 июня 2024 года фонд «Сколково» проводит конкурсный отбор проектов на предоставление грантов среди компаний, внедряющих пилотные проекты апробации технологий искусственного интеллекта в приоритетных отраслях. Подробности можно узнать по ссылке
https://clck.ru/3AvyPT
Минцифры России предоставляет отечественным организациям льготные (субсидированные) кредиты и факторинг через уполномоченные банки на реализацию проектов по цифровой трансформации и внедрение ИТ-решений. Подробнее:
https://clck.ru/3AvyQk
Небольшие компании, реализующие новые продукты, сервисы и платформенные решения на базе цифровых технологий, а также в области искусственного интеллекта, могут получить грант от Фонда содействия инновациям. Подробности на сайте фонда
https://fasie.ru/
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.