В Мордовии ремонтируют лечебный корпус Атяшевской больницы
Нацпроекты
В рамках реализации национального проекта «Здравоохранение» ведется капитальный ремонт лечебного корпуса Атяшевской районной больницы. Работы начались в январе 2024 года и должны завершится в середине 2025 года. На ремонт медицинского учреждения направлено 75 млн рублей.
Лечебный корпус Атяшевской районной больницы был построен в конце 70-х годов прошлого века. Это четырехэтажное здание, которое давно требовало обновления. В нем ни разу не проводилось капитального ремонта.
За полгода проделана большая работа:
строители полностью заменили кровлю, систему электроснабжения, усилили и утеплили фасад здания. Провели демонтаж напольных покрытий и залили полы, заменили подоконники. Приступили к обшивке фасада металлическими панелями.
После завершения всех работ в лечебном корпусе будет располагаться детская поликлиника, дневной стационар и лаборатория, а также кабинет физиотерапии. В лаборатории появится новое своевременное диагностическое оборудование, в том числе аппарат для Иммунохроматографического анализа.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.