Представители Мордовии приняли участие в VI Федеральном форуме «Производительность 360»
Нацпроекты
В технопарке «Сколково» в Москве прошел VI Федеральный форум «Производительность 360». Это ежегодное мероприятие для подведения итогов работы и обмена опытом по повышению производительности труда, на котором встречаются бизнес и эксперты по бережливому производству. В нем приняли участие и представители Мордовии.
Почти 6 лет Федеральный и Региональные центры компетенций реализуют проекты по всей стране. Только в нашей республике более 50 предприятий стали участниками национального проекта «Производительность труда».
На Форуме были представлены лучшие практики сельскохозяйственной, строительной, транспортной отраслей, а также образования и медицины. Более 70 экспертов поделились результатами внедрения инструментов бережливого производства и доказали, что только грамотное их применение повышает эффективность.
Особое внимание спикеры уделили развитию сотрудников предприятия и вовлечению их в решение проблем.
«Каждый руководитель прежде всего должен думать о том, как сформировать такой уровень культуры, при котором сотрудники будут заинтересованы в том, чтобы продолжать работать в вашей компании», — подчеркнул  генеральный директор АНО «Федеральный центр компетенций» Николай Соломон.
Отметим, что первый конкурс лучших рационализаторских решений показал, что уже многие предприятия Мордовии работают в этом направлении.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы». Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.