Все больше автодорог Мордовии соответствует нормативным требованиям
Нацпроекты
Ежегодно в Мордовии ремонтируются сотни километров дорог. Во многом обновление происходит благодаря региональному проекту «Дорожная сеть» национального проекта «Безопасные качественные дороги».
Так, на 2024 год запланировано более 70 объектов дорожного строительства, в том числе 2 моста через реки Вечкелей и Тож. В результате более 50% дорог регионального и межмуниципального значения будут соответствовать нормативным требованиям. В городских агломерациях республики эта цифра значительно выше, нормативному состоянию к концу года там должно отвечать 85% дорожной сети. Более 30% автомобильных дорог регионального значения, входящих в опорную сеть, должны выдерживать нормативную нагрузку не менее 11,5 тонн на ось.
Также в республике продолжается строительство 3 капиталоёмких объектов:
автодорога по ул. Строительная от ул. Победы до ул. Гожувской с путепроводом через железную дорогу и р. Инсар,
2 этап автомобильной дороги «Обход г. Рузаевка»,
участок автодороги с путепроводом по ул. Пролетарская в г.о. Саранск.
Более подробно с планами дорожного строительства в 2024 году можно познакомиться
на карте дорожных работ
.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.