В Мордовии разработаны системные меры содействия международной кооперации и экспорту
Нацпроекты
В Мордовии национальный проект «Международная кооперация и экспорт» включает в себя региональный проект «Системные меры содействия международной кооперации и экспорту».
Основной результат его реализации – внедрение в республике Регионального экспортного стандарта 2.0, который считается внедренным в субъекте Российской Федерации при условии реализации не менее 13 из 15 его инструментов.
В 2022 году в Мордовии внедрили 7 инструментов Регионального экспортного стандарта 2.0 (при плане – 6), по итогам 2023 года – 13 инструментов (при плане – 13). Таким образом, по итогам прошлого года Стандарт считается внедренным.
Начиная с 2016 года в Мордовии работает Центр поддержки экспорта, который в том числе содействует выходу субъектов МСП на иностранные рынки. Была разработана и утверждена республиканская стратегия по обеспечению благоприятных условий для развития экспортной деятельности до 2030 года. Также сформирована управленческая команда, на которую возложены функции по разработке и мониторингу реализации Региональной программы развития экспорта.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.