Нацпроект помогает развиваться молодым предпринимателям Мордовии
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» оказывает поддержку бизнесу Мордовии. Так, благодаря реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» детское увлечение молодого человека из Мордовии переросло в настоящий бизнес.
Дмитрию Перепелову всего 18 лет, но, несмотря на столь юный возраст, он уже успел открыть собственное дело и стать начинающим бизнесменом. Предприниматель увлекается выращиванием микрозелени — суперфуда, который набирает большую популярность благодаря своим полезным свойствам. При поддержке Центра «Мой бизнес» Дмитрий оформил самозанятость и официально развивает свое дело.
Как известно,микрозелень — это не только вкусный, но и полезный продукт, который можно вырастить даже в небольших объемах. Дмитрий на собственном примере демонстрирует, что современная молодежь может строить успешный бизнес с нуля, используя доступные инструменты и программы господдержки.
«Микрозеленью я увлёкся в 17 лет. Изучил, как правильно ее выращивать, сорта и полезные свойства, — рассказывает молодой предприниматель. — Это побеги, которые собираются на ранних стадиях их роста. Они содержат гораздо больше витаминов, минералов и антиоксидантов, чем зрелые растения. Некоторые культуры могут содержать до 40 раз больше питательных веществ, чем обычные овощи».
Микрозелень действительно может быть прибыльным делом. Те, кто употребляют ее в пищу, знают, что такие культуры отлично стимулируют иммунную систему, а с кулинарной точки зрения придают блюдам необычный вкус и красивый вид. Поэтому пользуется большой популярностью среди рестораторов. Для того чтобы зелень оставалась свежей, Дмитрий регулярно ее поливает, соблюдает особый температурный режим, следит за освещением. При этом он не использует никаких химических веществ для обработки, что даёт уверенность в качестве продукции.
«Сначала я реализовывал микрозелень среди знакомых, а потом понял, что могу нарастить объемы продаж. Так со свежими растениями в руках поехал по кафе и ресторанам, предлагал приобрести мой продукт. Клиенты нашлись довольно быстро, особый спрос на него зимой», — делится опытом самозанятый.
Любому начинающему предпринимателю нужна реклама, даже самому успешному. Особенно это касается малого бизнеса. Именно поэтому Дмитрий развивает собственный блог в социальных сетях, а для повышения качества рекламы посетил в Центре «Мой бизнес» бесплатный мастер-класс по созданию коротких видео-рилс.
«Кроме микрозелени,
я немного увлекаюсь фермерством: выращиваю кроликов, несколько видов пернатых, есть барашки и козочки, но это скорее любительски. Мне действительно нравится всем этим заниматься, поэтому решил и дальше развиваться в этом направлении, — говорит Дмитрий. — А пока очень ценно получать различные знания, которые способствуют развитию навыков, участвовать в мастер-классах. Радует, что обучаться в центре «Мой бизнес» можно бесплатно».