О бизнесе Натальи Русяевой из Мордовии говорят на федеральном уровне
Нацпроекты
Одно из крупнейших государственных информационных агентств «РИА Новости» рассказало о самозанятой из Мордовии. Наталья Русяева занимается изготовление кукол Тильд.
Стоит отметить, что Наталья получает помощь от государства в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство», которую в Мордовии можно получить в центре «Мой бизнес».
Всесторонняя поддержка не остаться безответной. В свою очередь, понимая все тяготы, с которыми сталкиваются сейчас наши военные на передовой Наталья всячески их поддерживает. Своими руками мастерит куклы-обереги для российских солдат в зоне СВО. Все подробности о существующей господдержке и историях успеха представителей малого и среднего предпринимательства России, среди которых и жительница Мордовии из статьи РИА Новости:
https://ria.ru/20241001/predprinimateli-1974610431.html