Благодаря нацпроекту в Мордовии благоустраивают дворы
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда» в Мордовии преображаются дворы многоквартирных домов.
Так, в 2024 году планируется благоустроить 7 дворовых территорий, прошедших конкурсный отбор. 3 в Саранске и 4 в монопрофильных муниципальных образования: Атяшево, Кадошкино, п. Комсомольский и п. Тургенево.
На ремонт дворов направлено более 11 млн рублей из федерального и республиканского бюджетов. На эти средства будут заасфальтированы подходные пути, парковки, установят лавочки и урны. Жильцы сами принимают решение, что необходимо сделать в их дворе.
По всем объектам благоустройства разработана проектно-сметная документация и получено положительное заключение экспертизы, заключены муниципальные контракты. Уже завершены работы в п. Комсомольский и в Саранске по адресам: ул. Победы, 11, ул. Большевистская, 113А, ул. Заводская, 9.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.