«Бизнес-десант» помог предпринимателям ещё двух районов Мордовии
Нацпроекты
Министерство экономики, торговли и предпринимательства РМ совместно с Центром «Мой бизнес» продолжает оказывать поддержку предпринимателям Мордовии, организовав бизнес-встречи в Чамзинском и Ардатовском районах.
Ставший традиционным «Бизнес-десант» нацелен на развитие компетенций у представителей бизнеса и информирование о доступных мерах государственной поддержки. Он реализуется благодаря национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство», который инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
На мероприятии специалисты центра познакомили районный бизнес с мерами поддержки и стимулирования предпринимателей региона.
В частности, начальник отдела по работе с заемщиками Центра «Мой бизнес» Наталья Домнина рассказала о финансовой помощи для реализации новых проектов, модернизации производства и управлении финансами, специальных режимах и преференциях для поддержки развития малого и среднего бизнеса, изучении принципов эффективного управления денежными потоками, бюджетирование и контроле расходов. Также затронута тема альтернативных источников финансирования, государственных программ поддержки и возможностей привлечения инвестиций. Узнали представители бизнеса и актуальную информацию о налогообложении и способах легального снижения налоговой нагрузки.
Стоит отметить, что в 2023 году в Чамзинском районе льготным кредитованием воспользовались 15 человек, на общую сумму свыше 36 млн рублей. А в Ардатовском районе – 5 человек, они получили займы на 7 с лишним миллионов рублей.
Спикеры центра подробно проинформировали об экспертной поддержке в вопросах управления, маркетинга, правовых аспектах деятельности, повышении квалификации и обучении предпринимательским навыкам, а также возможностях продвижения бизнеса, включая рекламные ресурсы.
В свою очередь, специалист Центра Инноваций Социальной Сферы Нина Савелькаева сообщила о поддержке социального предпринимательства в регионе:
— программах поддержки бизнес-проектов, нацеленных на решение социальных проблем;
— создании условий для раскрытия потенциала молодых предпринимателей региона;
— акселерационных программах.
Сертифицированный тренер Олеся Барсукова пообщалась с представителями бизнеса на тему обучения и менторской поддержки для развития новых бизнес-идей, различных образовательных программ. Затем грамотному ведению бизнеса она научила студентов местных образовательных учреждений. Ребята придумали свои бизнес-идеи, которые считают наиболее актуальными для своего населенного пункта.
«Бизнес-десант» познакомил предпринимателей с финансовыми инструментами и современными платежными решениями для бизнеса. Их озвучили эксперты регионального Отделения Банка России.
Система быстрых платежей предоставляет следующие преимущества:
— после подтверждения оплаты деньги зачисляются на счёт мгновенно;
— сервис предлагает единое платёжное решение для всех каналов продаж: сайта, приложения, наружной рекламы, рассылки;
— комиссия за приём безналичной оплаты через СБП составляет максимум 0,7% от суммы платежа, а для большинства категорий товаров и услуг — не превышает и 0,4%.
Такие бизнес-встречи организованы с целью поддержки и стимулирования предпринимательской активности в регионе, а также обмена опытом и знаниями между участниками. В следующий раз «Бизнес-десант» отправится в Инсарский и Кадошкинский районы. Встречи пройдут 17 апреля.