В Мордовии строятся новые школы
Нацпроекты
В рамках регионального проекта «Современная школа» национального проекта «Образование» в Мордовии создаются комфортные условия для обучения детей, возводятся новые современные школы.
Так, 1 сентября 2023 года первых учеников принял Центр образования №15 «Высота». Школе присвоено звание Героя Советского Союза М.П. Девятаева. Учебное заведение рассчитано 1450 мест и располагается в Саранске,
в районе улицы Тавлинская набережная. Рядом находится комплексная застройка многоэтажными домами, где проживает много молодых семей с детьми. В школе созданы все условия для получения качественного образования.
В настоящее время ведется строительство еще двух школ: в северо-восточной части Саранска на 600 мест и нового корпуса школы с. Белозерье на 165 мест.
Кроме того, в рамках регионального проекта в этом году планируется открыть 39 «Точек роста» и 3 детских технопарка «Кванториум».
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.