Итоги пятилетней реализации национального проекта «Здравоохранение»
Нацпроекты
За пять лет реализации национального проекта «Здравоохранение» на его финансирование Мордовии из различных источников было выделено 14 с половиной миллионов рублей. Республикой освоено 100% этих денежных средств. Они направлены на закупку современного медицинского оборудования, а также ремонт и строительство лечебных учреждений.
В Мордовии построили поликлинику Республиканского онкологического диспансера и хирургический корпус Детской республиканской больницы. В рамках модернизации первичного звена здравоохранения ввели в эксплуатацию детскую поликлинику в Рузаевке. Кроме того, в регионе отремонтировали 7 зданий различных медицинских организаций. В этом году приступили к капитальному ремонту еще 11 учреждений здравоохранения.
За пять лет было создано 4 новых ФАПа, а также заменено 70 уже существующих и 1 врачебная амбулатория. Закуплено 33 мобильных передвижных комплекса, которые выезжают в отдаленные села республики, где медики проводят диспансеризацию и оказывают помощь пожилым и маломобильным жителям.
В Мордовии начала работать санитарная авиация. За это время было сделано 283 авиарейса, 280 пациентов доставлены в ведущие медицинские центры республики для оказания срочной помощи.
По всем направления национального проекта закуплено 750 единиц медицинского оборудования, в том числе «тяжелого» рентгеновского, эндоскопического и ультразвукового.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.