В Саранске благоустраивают общественное пространство
Нацпроекты
В Саранске преображается общественное пространство на ул. Гожувской и сквер около здания Администрации Октябрьского района. Работы ведутся в рамках реализации регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Жилье и городская среда».
Благоустроить именно эту территорию решили жители города. В 2023 году площадь на ул. Гожувской стала лидером всероссийского голосования, ее поддержали свыше 17 тыс. человек.
Сейчас рабочие проводят устройство поребриков тротуара, прокладывают кабельные линии, засыпают грунт под игровые площадки. На площади трудятся 11 специалистов, работы выполняет подрядчик – ООО «ТСК Вектор».
По завершении благоустройства общественное пространство украсят малые архитектурные формы, аллеи и цветники. Любители активного отдыха смогут заниматься на спортивных площадках. Для ценителей спокойных прогулок проложат уютные пешеходные дорожки. На площади также проведут новое освещение, установят скамейки и детские площадки.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.