Благодаря нацпроекту учёные из Мордовии повышают качество логистики железнодорожных грузов
Нацпроекты
Мы продолжаем знакомить с наиболее яркими проектами одиннадцатого сезона акселерационной программы «Школа стартаповСколково», которая в Мордовии завершилась в конце прошлого года.
Напомним, что занятия на базе АУ «Технопарк-Мордовия» проходили при содействии регионального Министерства экономики, торговли и предпринимательства и Центра «Мой бизнес» в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», который инициировал Президент и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
По итогам 11 региональных проектов получили возможность «прокачать» свои стартапы и вывести их на новый уровень, представить достижения и успехи. Участникам оказано содействие по присвоению статуса резидента, организованы встречи с инвесторами и профильными экспертами, которые помогли в развитии идей и росте бизнеса.
Один из участников «Школы стартапов «Сколково» — проектная компания Центра нанотехнологий и наноматериалов Мордовии, которая занимается разработкой и созданием автономного терминала для отслеживания технического состояния грузового подвижного состава.
Продуктом проекта является программно-аппаратный комплекс, который устанавливается на железнодорожном грузовом вагоне и отслеживает местоположение, техническое состояние, аварийные ситуации и т.д., передает все данные по сетям GSM на сервер.
Это позволяет собственнику вагона или груза оперативно узнавать информацию о месте нахождение и статусе загрузки, о нарушение правил эксплуатации вагона.
«Преимущество нашего автономного терминала для отслеживания технического состояния грузового подвижного состава — возможность работы в широком температурном диапазоне: от -40 до +85°С, а также удобный способ передачи данных по средствам навигации, — рассказывает о разработке представитель компании «ТН-Трек»  Георгий Кенчадзе. — Ещё один большой плюс изобретения — достаточно длительный срок службы терминала — не менее 8 лет».
Реализация данного проекта открывает новые возможности для развития логистического направления. Уже сейчас есть серьезная заинтересованность в разработке мордовских учёных от  железнодорожных компаний и собственников грузовых железнодорожных вагонов.
«Мне повезло, мойстартап попал в списки для прохождения обучения в Школе стартаповСколково! В течение месяца у нас были ежедневные занятия с опытными трекерами, инвесторами, преподавателями школы. Обучение разработано специально для стартаповподобных нашему, — вспоминает обучение Георгий Кенчадзе. — Нам рассказывали, как правильно и качественно проводить проблемные интервью, делать востребованные продукты, рассчитывать Юнит экономику, финансовую модель, как управлять командой и проектом».
Каждую неделю у разработчиков стартапа было дополнительное двухчасовое занятие с опытными наставниками, которые на пути всего обучения вели и помогали в правильном формировании инвестиционного предложения.
«Все это помогло нам глубоко проработать проект и составить качественную презентацию с инвестпредложением для выступления перед инвесторами. Финальный экзамен — защита проекта перед действующими инвесторами, в ходе которой один из них заинтересовался нашим проектом и дал подробную и полезную обратную связь, — подытожил учёный из Мордовии. — Считаю, что обучение позволило нашему проекту выйти на новый уровень!»