Поздравление полномочного представителя с Днем Победы – 9 мая
Общество
Уважаемые жители Приволжского федерального округа, поздравляювас с великим праздником Победы!
Это священный день в сердце каждого гражданина нашей большой страны. Мы чтим подвиг наших дедов и отцов, подаривших нам жизнь. Мы помним и гордимся тружениками тыла. Склоняем голову перед всеми, кого коснулась та страшная война.
И сегодня наш долг — сохранить и укрепить самое ценное: мир, свободу и будущее великой России! Благодарю всех участников СВО, которые сейчас мужественно сражаются за наше Отечество, защищают мирных граждан и их право на спокойную счастливую жизнь.
С праздником, с Днём Победы! Мира, добра и благополучия!
Игорь Комаров