Результаты реализации проекта #ПатриотКрафт обсудили на Поволжском демографическом форуме в Казани
Общество
14 мая в Казани прошел Поволжский демографический форум «Семья и патриотизм: ресурсы обеспечения прав человека в период СВО», организованный Академией наук Республики Татарстан, уполномоченным по правам человека в Республики Татарстан, Государственным фондом поддержки участников СВО «Защитники Отечества», филиалами Всероссийского государственного университета юстиции в Казани и Саранске.
Форум открыл Президент Академии наук Республики Татарстан, академик Рифкат Минниханов. Участие в мероприятии приняли представители научного сообщества, государственных и общественных организаций, герои антитеррора из числа участников СВО и студенты.
Почётными гостями форума стали Герой Российской Федерации, капитан, участник специальной военной операции по денацификации и демилитаризации Украины  Расим Баксиков, бойцы батальона «Алга» Альфред Хайбуллин и Эльс Галеев.
С информацией о результатах грантового проекта антитеррористической направленности, реализованного при поддержке Фонда Президентских грантов и под патронатом аппарата Антитеррористической комиссии в Республике Мордовия, выступили руководитель проекта #ПатриотКрафт Людмила Потапова и представитель партнера проекта — начальник отдела довузовской подготовки, к.ю.н. Анна Кондратьева.
Тема их доклада «Играем мы или играют нами: к вопросу о правовом регулировании игрового
пространства на предмет формирования патриотизма и традиционных семейных
ценностей (на примере реализации проекта #ПатриотКрафт в Республике Мордовия» вызвала у участников форума живой интерес.
В его завершение они вручили победителям и призерам Всероссийского фестиваля-конкурса командных военно-тактических игр «#ПатриотКрафт» из г. Казани, которые не смогли приехать на торжественное вручение в Саранск 19 апреля, дипломы и памятные подарки. Гран-при удостоена Дарья Козлова, а награды за 1 и 3 места  получили Екатерина Корсакова и Дарья Козлова  соответственно.
Благодарственное письмо за наставничество в подготовке патриотических сценариев было вручено Ларисе Никоновой.
Итогом Поволжского демографического форума стало достижение между участниками   соглашения о конструктивном научно-практическом сотрудничестве по формированию у подрастающего поколения и молодёжи антитеррористического мировоззрения, укреплению патриотизма и воспитанию традиционных российских духовно-нравственных ценностей, что является одной из задач Комплексного плана противодействия идеологии терроризма в РФ на 2024-2028 годы.