Из Республики Мордовия поступило 75 заявокна участие в конкурсе для авторов контента от проекта «ТопБЛОГ»
Общество
Подведены итоги заявочной кампании конкурса «Спецноминации 2.0» проекта
«ТопБЛОГ»
президентской платформы
«Россия – страна возможностей»
. Республику Мордовия представят75 конкурсантов.  Они решили попробовать свои силы в конкурсе, чтобы заявить о себе на всю страну, реализовать медиапотенциал, стать частью масштабного блогерского сообщества, а также побороться за призовой фонд в 15 миллионов рублей от партнеров проекта.
Первый в России образовательный проект для авторов и создателей контента«ТопБЛОГ» реализуется в рамках федерального проекта «Социальные лифты для каждого» национального проекта «Образование» и помогает построить карьеру в медиаиндустрии и научиться эффективно работать с аудиторией в социальных сетях.
«Уже во второй раз проект «ТопБЛОГ» запускает конкурс «Спецноминации 2.0» для тематических авторов, которые создают социально-значимый и полезный контент. В этом году свои силы в нем попробовали почти 15 тысяч человек. Заявки поступили из всех 89 регионов России, а также 17 иностранных государств. Блогерская активность участников, их креативный и творческий подход впечатляют: авторы поднимают важные социальные темы, поддерживают актуальную повестку. Уверен, что конкурс уже подарил блогерам яркие эмоции и помог прокачать необходимые навыки. Впереди у ребят множество интересных совместных медиапроектов, а у партнеров, представляющих тематические спецноминации, нелегкая задача – среди тысяч конкурсных публикаций выбрать лучшие»,
– отметил исполнительный директор АНО «Россия – страна возможностей», ректор Мастерской управления «Сенеж»
Андрей Бетин
.
Конкурс «Спецноминации 2.0» проекта «ТопБЛОГ» президентской платформы «Россия – страна возможностей» стартовал в июлеэтого года, отРеспублики Мордовия подано 75 заявок. В течение двух месяцев жители регионавыбирали близкие для своих блогов тематические спецноминации, представленные компаниями-партнерами, выполняли медиазадания, публиковали в своих социальных сетях контент, а также проходили образовательные модули, помогающие уверенно работать с социальными сетями.
Вместе с президентской платформой «Россия – страна возможностей» заказчиками направлений конкурса «Спецноминации 2.0» стали Госкорпорация «Росатом», Президентская академия, Министерство науки и высшего образования Российской Федерации, образовательная платформа Skillbox, Мультиформатный научно-просветительский проект «Поиск», продюсерский центр «Инсайт Люди», киностудия «Союзмультфильм», Агентство стратегического консалтинга в сфере коммуникаций «К2». В ближайший месяц партнерам предстоит оценить работы участников и решить, кто станет победителем Всероссийского образовательного проекта «ТопБЛОГ».
Имена лучших участников будут объявлены на Всероссийском медиафоруме, которыйпройдет в конце осени в одном из регионов России.Победители трека «Спецноминации 2.0» получат полезные призы и карьерные возможности в медиа:  продюсирование блогов до миллиона рублей и подписание резидентских контрактов, образовательную поездку в Турцию с посещением площадки сооружения атомной электростанции «Аккую», участие в съемках шоу на федеральных телеканалах, сериалах и рекламных кампаниях, стажировки, онлайн-курсы повышения квалификации, собственные рубрики на медиа-площадках, приглашения на закрытые мероприятия, консультации по медиапродвижению, встречи с руководством компаний-партнеров.
До 30 ноября у всех жителей страны также есть возможность пройти образовательную программу «Медиалаборатория», подав заявку на сайте проекта.Любой желающий может бесплатно получить доступ к уникальному треку с теоретическими, практическими и творческими заданиями, которые помогут освоить полный комплекс знаний и умений для создания, развития и продвижения своего контента в соцсетях. Участникам доступна база знаний и мощные советы от известных блогеров.