Кадеты Мордовии приняли участие в Параде Памяти в Самаре
Общество
Кадеты саранской школы №30  прошли  парадным расчетом  на Параде Памяти, который состоялся  7 ноября в Самаре. Парад Памяти начался  в 12:00 по местному времени. Участие в торжественном марше приняли 125 расчетов – более 7,5 тысяч человек.  Это — подразделения силовых структур, военно-патриотических и исторических клубов, военных учебных центров, высших учебных заведений, кадетских классов, суворовских и нахимовских военно-морских училищ, юнармейских отрядов регионов страны, представителей промышленных предприятий. В этом году впервые прохождение парадных расчетов  музыкально сопровождал Центральный военный оркестр Министерства обороны России.
Юные кадеты отметили, что участие в таких масштабных патриотических  мероприятиях особая честь для них. Таким образом  выражается дань памяти и безмерная благодарность   героям Великой Отечественной войны.
Основная тема Парада Памяти 2024 года: «Наша семья – наша Победа!». Она выбрана в связи с проведением Года семьи в России и отражает основной смысл проекта Парад Памяти. Акцент сделан на человеческие судьбы, истории людей, семей.  Мероприятие посвящено легендарному военному параду 1941 года в Куйбышеве – запасной столице СССР в годы Великой Отечественной войны. В этом году он прошел  уже в 14 раз в рамках проекта «Единой  России»  «Историческая память»