Дискуссия по развитию БРИКС прошла на Всемирном фестивале молодёжи
Общество
Russia, Sochi - March 02, 2024: The youth of the BRICS countries, regardless of their nationality, political views and cultural peculiarities, realize their responsibility for the future of the world and are ready to unite for the sake of this future. Participants of the media scrum: Vyacheslav Nikonov, Vyacheslav Aleshin, Irina Yarygina, Nikolay Bordyuzha, Wu Fei, Gopal Nirmala, Bruno De Conti, Paul Koszyk.
Parezhev Andrey Nikolaevich

Россия, Сочи - Март 02, 2024: Молодежь стран БРИКС вне зависимости от национальности, политических взглядов, культурных особенностей осознает свою ответственность за будущее мира и готова объединиться ради этого будущего. Участники пресс-подхода по итогам с участниками: Вячеслав Никонов, Вячеслав Алешин, Ирина Ярыгина, Николай Бордюжа, Ву Фэй, Гопал Нирмала, Бруно Де Конти, Паул Кошик
Парежев Андрей Николаевич
В рамках Всемирного фестиваля молодёжи в субботу, 2 марта, прошла дискуссия «БРИКС: новые вызовы в эпоху глобального развития». На мероприятии также прошли дебаты «Приоритеты и стратегические области научно-технологического и инновационного сотрудничества стран партнеров».
Каждый день ВФМ посвящен определенному смыслу, который проходит через все события и форматы программы. 2 марта — это день «Ответственности за судьбы мира».
Спикеры обсудили взаимодействие цивилизаций, сотрудничество и совместное развитие в рамках БРИКС, демократические основы отношений между государствами и ориентацию на развитие экономики. Также поднимались вопросы о том, как БРИКС в качестве новой системы обеспечения международной безопасности и стратегической стабильности может повлиять на развитие будущего.
«БРИКС — это модель международных отношений будущего, которая основана на совершенно новых принципах для международного сообщества — принципах обобщения суверенных государств, каждое из которых готово принимать своих партнёров такими, какие они есть, а не такими, какими их хотели бы видеть. И которые способны противостоять диктату со стороны западных держав, которые на протяжении уже столетий диктовали и пытаются продолжать диктовать свою волю всем остальным. БРИКС — это сила, устремленная в будущее, это более 43% населения Земли», — сказал в ходе дискуссии председатель правления национального комитета по исследованию БРИКС
Вячеслав Никонов.
Он добавил, что БРИКС — это клуб стран, которые развиваются и представляют мировое большинство. Кроме того, страны БРИКС обошли по экономическому потенциалу Большую Семёрку.
Профессор Института экономики Университета
Кампинаса Бруно Де Конти
рассказал про концепцию Глобального Юга и возможности председательства Бразилии в G20.
Про значение БРИКС для Индии рассказал профессор факультета механической и промышленной инженерии Центра нанотехнологий Индийского технологического института
Рурк
и Пал Каушик
.
Также на дискуссии поднимались вопросы о БРИКС, как о новой системе обеспечения международной безопасности и стратегической стабильности. Обсудили и мировую молодёжь в эпоху глобализации и развития социальных сетей, а также регулирование правовых аспектов использования искусственного интеллекта.
«Я думаю, что БРИКС сегодня способно повлиять на развитие мироустройства будущего. Потому что все страны БРИКС это состоявшиеся государства с развитой экономикой и политической системой. И они могут быть центром притяжения других государств. Страны БРИКС находятся на всех материках современного мира, и они могут повлиять в том числе на позиции всех остальных стран», — отметил председатель Координационного совета Евразийского информационно-аналитического консорциума
Николай Бордюжа.
__________
Всемирный фестиваль молодёжи проходит на федеральной территории «Сириус» с 1 по 7 марта 2024 года в соответствии с Указом Президента России Владимира Путина в целях развития международного молодёжного сотрудничества.
Организатором Всемирного фестиваля молодёжи выступает Федеральное агентство по делам молодёжи (Росмолодёжь), оператор ВФМ-2024 — Дирекция Всемирного фестиваля молодёжи.