22 июля в Доме Республики, в канун Дня работника торговли, состоялось торжественное награждение лучших работников торговой сферы и общественного питания. В нем приняли участие Председатель Правительства РМ Владимир Сидоров, заместитель Председателя Правительства РМ Наталья Таркаева, заместитель Председатель Государственного Собрания РМ Евгений Тюрин, врио Министра экономики, торговли и предпринимательства РМ Иван Горин.
Приветственной речью мероприятие открыл Владимир Сидоров. От лица Главы Республики Мордовия и регионального Правительства он поздравил участников торжества с профессиональным праздником: «Сфера торговли является одной из важнейших составляющих экономики нашего региона. Сегодня в ней трудятся около 20 тысяч человек. В 2021 году оборот розничной торговли составил 116 миллиардов рублей, а доля налоговых отчислений в консолидированный бюджет республики -13% от его общего объема. И отрасль продолжает развиваться: становятся популярными дистанционные форматы торговли, появляются новые технологии продаж, улучшается качество обслуживания и сервис. Благодаря работе торгового бизнеса продвигаются товары местных сельхозпроизводителей. Хорошо отлаженная работа всех участников этой цепи за последние годы позволила 52 предприятиям республики получить право использования Единого республиканского бренда «Товары Мордовии».
«Торговля – это один из крупнейших налогоплательщиков, — продолжила поздравления Наталья Таркаева. — Но особую значимость вашей работы мы ощутили в текущем году, в условиях работы в режиме повышенной готовности. Невзирая на опасность, вы продолжали обеспечивать население необходимыми товарами. Благодарим вас за вклад и поздравляем с профессиональным праздником!»
Присоединился к поздравлениям и врио Министра экономики Мордовии Иван Горин: «Потребительский рынок – это крайне важная и неотъемлемая сфера экономики, в которой формируется около 10% валового регионального продукта. Сегодня мы можем констатировать, что наша республика уже достигла высокого уровня развития торговли и общественного питания, сохраняя при этом существенный потенциал для дальнейшего совершенствования».
Лучшим работникам торговли, общественного питания и бытовых услуг, работающих во всех муниципальных районах и городском округе Саранск, были вручены награды.
https://docviewer.yandex.ru/direct.html?blockId=R-I-267060-3