Депутаты и партийный актив Чамзинского местного отделения партии проводят контроль за ходом строительства и ремонта объектов народной программы партии.       12 ноября партийный десант «Единой России» посетил Апраксинское почтовое отделение Чамзинского района.
Мониторинг провели  Исполнительный секретарь Чамзинского местного отделения партии Юлия Крылова, Глава Апраксинского сельского поселения Тамара Глебова, председатель Совета депутат Апраксинского сельского поселения Юлия Алякина. Партийный актив осмотрел все помещения отделения, оценил качество выполненных работ.
Строительные работы ведутся в срок, все замечания и предложения были учтены и реализованы, претензий к качеству работ нет. Ремонт планируется завершить до конца текущего года. Важно контролировать выполнение работ на таких социально значимых объектах, потому что эти объекты создаются для жителей, их удобства и комфортности обслуживания», — отметила глава Апраксинского сельского поселения Тамара Глебова