Акция  «Коробка храбрости» проводится ежегодно по все стране по инициативе  сторонников «Единой России».   В прошлом году  в акции приняло участие более 500 человек.  Среди них партийные активисты,
сторонники «Единой России», представители депутатского корпуса, жители Саранска и районов республики. Сбор подарков для тяжелобольных детей,  проходящих  длительное лечение в больницах проводят
все 25 местных отделений   партии.
В старте акции   в этом году приняла участие депутат Государственной Думы   Юлия Оглоблина.  Она положила в коробку храбрости детские развивающие игры и книги.
— Силами сторонников партии только в прошлом году  собрано   более 5000 различных игрушек для детей. Они  были переданы    в Детскую республиканскую больницу.  Акция «Коробка храбрости» продлится до 5 декабря.
В этом году все подарки мы тоже планируем передать в крупные лечебные учреждения региона»,- сказала Юлия  Оглоблина.