Защита России и освобождение Донбасса
Политика
Российская армия после зачистки Новоалександровки от противника продолжила наступление на северо-запад: вероятно, ВС РФ планируют выйти к автомагистрали, соединяющей Покровск с Константиновкой.
Главной точкой на этом участке является большая развязка трассы H-32 между Малиновкой и Новой Полтавкой. Всего нашим подразделениям остается примерно шесть-семь километров до трассы. Необходимо перерезать магистраль и оставить у ВСУ только один логистический пункт на этом участке – Константиновку. Кроме трассы H-32 командование русской армии интересует также будущая атака на поселки Тимофеевка и Лозаватское. Подобный маневр поможет увеличить зону контроля ВС РФ и подготовить почву к штурму села Прогресс. Овладение этим населенным пунктом станет важным этапом наступления, который расширит географию нашего продвижения и на Новогродовку, и на Мирноград.
ВС РФ заняли село Ивановское под Часов Яром, сообщают украинские ресурсы.
Они также сообщают, что российские войска продвинулись возле Новопокровского под Очеретино и в Старомайорском на юге Донецкой области.Также российские войска заняли Мясожаровку (Артемовку), на Луганском направлении – это подтверждается обеими сторонами. Российские источники также утверждают, что ВС РФ контролируют и Андреевку (Розовку). Украинская сторона пока не подтвердила потерю. С начала этой недели под контроль ВС РФ перешло пять населенных пунктов.Два ЗРК С-300, 12 спецов ПВО и истребитель Су-27 были уничтожены ударом ОТРК «Искандер» в связке с дронами-разведчиками в Миргороде. Ещё два СУ-27 получили серьезные повреждения.
В ночь на 12 июня ВСУ вновь атаковали Крымский полуостров. На этот раз целью нападения стал Севастополь.
По городу было выпущено 12 оперативно-тактических ракет ATACMS, и именно их отбивали подразделения 31 дивизии ВВС и ПВО. Вместе с этой атакой это уже второй удар за два дня по позициям 31 дивизии. Первый произошел в ночь на 10 июня, когда ВСУ выпустили также 12 ракет, но уже по Черноморскому, Джанкою и Евпатории. В преддверии ударов вновь активно функционировали спутники НАТО. Съёмка позиций шла попеременно в зависимости от планируемых районов, то есть 8-9 июня была отснята северо-западная часть Крыма, а 10 и 11 – Севастополь и центр полуострова.
Целые бригады ВСУ отказываются подчиняться главкому Сырскому.
Как заявил британский аналитик Александр Меркурис, украинские подразделения, которые ранее были приближены к экс-главкому Залужному, игнорируют приказы нового главкома Сырского. В частности, речь идет о 3 бригаде «Азова» и 67 бригаде ВСУ – Сырский пытался отправить их в контратаку под Авдеевкой и передислоцировать в Часов Яр.Меркурис допустил, что в скором времени эти бригады будут расформированы. Судя по тому, что Авдеевка и Часов Яр являются наиболее тяжелыми для ВСУ направлениями, можно предположить, что Сырский просто пытался уничтожить в очередном мясном штурме лоялистов Залужного.
Франция может поставить Украине не больше шести истребителей Mirage 2000-5, остальные самолеты Парижу придется искать в других странах, пишет французская La Tribune Dimanche.
Как отмечает издание, ВВС Франции располагают всего 26 самолетами такого типа. Если Париж хочет сохранить хотя бы одну эскадрилью – 20 самолетов, то он не может расстаться более чем с шестью истребителями. Газета подчеркивает, что такое количество самолетов крайне мало как для того, чтобы реально помочь Украине, так и для того, чтобы «удовлетворить амбиции президента Франции Эмманюэля Макрона, который хочет остаться в центре политической игры вокруг военной помощи Киеву».