Представители регионального маркетингового центра провели обучающую онлайн встречу с субъектами МСП
Нацпроекты
В Центре «Мой бизнес» более 30 предпринимателей региона поучаствовали в обучающей видеоконференции по работе маркетингового центра Мордовии для предпринимателей и самозанятых республики. Стоит отметить, что поддержка бизнесу оказывается в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы». Его инициировал Президент России и курирует первый вице-премьер Андрей Белоусов.
Спикерами мероприятия выступили Максим Ипатов и Анна Камашева – представители Регионального маркетингового центра Мордовии. Они рассказали о сервисе центра, который предназначен для определения и локализации инвестиционных ниш, а также продвижения на рынки местных поставщиков.
Участники узнали о работе центра и познакомились с ее особенностями. В частности, речь шла о том, как привлечь инвесторов, поставщиков и заказчиков, возможностях закупочного модуля и его составляющих. Самозанятые интересовались возможностью использования РМЦ для развития своего бизнеса.
«Отрадно видеть, что число желающих развивать свое дело растет, а предприниматели активно принимают участие в тренингах и семинарах, которые помогают вывести бизнес на новый уровень. Уверена, что взаимодействие с региональным маркетинговым центром станет началом надежных партнерских отношений между производителями и покупателями услуг», — обратилась к присутствующим директор центра «Мой бизнес» Елена Калачина.
После окончания ВКС специалисты ответили на вопросы предпринимателей и самозанятых. Рассказали о том, какие услуги можно получить в Центре, финансовых и нефинансовых мерах поддержки, торговле на ЭТП и обучающих программах в 2024 году.