Спортсменоньке сатсть «зрня» и «сия»
Спорт
Казаньца ётафтовсть БРИКС странатнень Налхкомасна. Сяськомаса пялькстсь 5000-тнень малава спортсмен миронь пцтай сяда странаста.
Легкоатлеттнень ёткса Россиянь сборнайть «арзянязонза» васенце медальхнень 15 июньцта «каязь» Мордовияста олимпийскяй резервань школань представительхне.
Спортивнай якамать коряс Россиянь колмонь-крдань чемпионкась Рейхан Каграманова васенцекс ётазе 10 вайгяльбень дистанциять 41,57 минутаста и няфтезе сезононь инь цебярь результатть мирса.
Мельганза финишть ётазе нинге фкя легкоатлетканьке Эльвира Хасанова (43:05:97).
Недляшиста эсь пряснон няфтезь курокста якай алятне—Даниила Мартынов, Сергей Кожевников и Сергей Широбоков.