Зубова Полянань паркти—од эряф
Нацпроекты
Несколька кизода инголе Зубова Полянань эряйхне арьсекшнесть культурань и ваймамань паркть цебярьгофтоманц колга. «Жильё и городская среда» нацпроектть мяльса кирдезь «Формирование комфортной городской среды» федеральнай проектть рамкаса тя вастсь арась инь кельговиксокс.
2021 кизоня Зубово-Полянскяй райононь эряйхне няфтезь активнайкс эсь гражданскяй позицияснон и максозь вайгяльснон паркть петеманцты рейтинговай вайгялень максомаса.
Тяса тифт якамань и велосипеднай кинят, путфт эземнят и урнат. Тяниень пингонь валдоптомась тиезе паркть аф пелькс вастокс.
2024 кизоня петемань-мазоптомань работатне поладовихть сяда тов. Тяса эвондайхть идень налхксемань площадка, кизонь эстрада и ваймаманди лия вастт.