Арьсетяма Марина Мироновати сяськома!
Образование
«Родной кялень и родной литературань» Всеросийскяй конкурсть региональнай этапсонза сяськись, Мордовия Республикань Заслуженнай учительсь, Саранск ошень «Высота» 15№ Образованиянь центрань учительсь Марина Миронова аноклай молемс Казани. Тя конкурсть заключительнай этапоц ащи колма турста: заочнайста и кафта очнайста. Очнайсь ушеды 17 сентябрьста Татарстан Республикать столицаса.
Тядде финалти лиссь 112 педагог Россиянь 79 регионцта. Ётксост и мокшавась Марина Николаевна.
Вов мезе сон мярьгсь «Родной кялень и родной литературань» Всероссийскяй конкурсть финалсонза участиянь примаманц колга:
—Казаньца кармайхть кайгома рузонь, татаронь, чеченонь, башкиронь, вепсонь, долганскяй, корякскяй, нанайскяй, ненецкяй, хантыйскяй, шорскяй и лия кяльхне и, конешна, родной тейне кяльсь—мокшеннесь!
Конкурссь салси мяль сембоса! Ёран васедемс лия региоттнень эзда учительхнень мархта, сяда крхкаста арамс содафокс кялень образованияса практикатнень мархта и кайгиста ювадемс: «Казань, шумбрат!»
А минь карматама кирдема мокшенданьконь Марина Мироновать инкса!
Татьяна Альшина.