«Шумбрат» фестивальсь ётафтови Уралса
Культура
Челябинскяйса «Иненармунь» Национально-культурнай центрась вяти Уралса мокшэрзянь койхнень-обуцятнень, кяльхнень ванфтомаснон коряс работа, а стане жа заняф национальнай финно-угорскяй наследиять лама вастова пачфнеманц мархта.
«Иненармунть» руководителец Ольга Лысенко и Россиянь народонь Ассамблеять региональнай отделениянц правленияц кирдихть кеме соткст Мордовиянь Культурань, национальнай политикань и архивнай тевонь министерствать, республикань и лия региононь общественнай национальнай организациятнень мархта.
«Шумбрат» народнай традиционнай и тяниень пингонь мокшэрзянь искусствань фестивальть арьсекшневи ётафтомс тяддень сентябрьста.