Кельгома ялгат! Пингсь содай ётаманц. Вов ни шумордакшневи омбоце ковсь, кода ушетф 2025 кизоть васенце пяленцты «Мокшень правда» газетати сёрматфтомась. Кода няеви подпискань даннайхнень эзда, ламотне мокшетнень эзда нинге ашесть сёрматфта родной кяльса лисенди газета. Сяс эряви эряскодомс, маластонь пингть моледа почтовай связень отделенияв и тяштьфтеда «Мокшень правда».
Минь газетаньконди ули кода сёрматфтомс и интернетть вельде. Тянкса эряви сувамс «Почта России» сайтти тяфтама адресс коре: PODPISKA.POCHTA.RU, сяльде кочкамс «Мокшень правда» газетать лемонц. Сяда тов тиемс инструкциять коряс.
Содасть: «Мокшень правдась»—фкя инь интереснай и уцез газетась республикасонк, сон кельгови сембонди, кие сёрматфнесы и лувондсы.
Эрьда, ялгат, семботь тисаськ сянкса, штоба сяда кеподемс мокшень газетаньконь тираженц. Вдь газетась минцень, мокшетнень, масторлангса фкя и сякось, марса колганза и заботендама.
Сёрматфтомать питнец:
6 ковонди—
400 цалковай 20 трёшник;
3 ковонди—
200 цалковай 10 трёшникт.
Индекссь П4719.